Естественно, сделали все возможные ошибки и, естественно, всякие глупости поделали. Но нам быстро дали фидбэк, у нас хватило мозгов на это все дело. как-то проверить. Вот. И Ингвалев, это называлось, Ру. Кто не знает, Ингвалев был лидером своей ниши. Наша команда работала где-то, вот я ушел в 13-м году, остранил ребят, кто-то еще ушел в начале 14-го. Мы были на первом месте AppStore, у нас был миллион пользователей, сервис хорошо развивался. К сожалению, другие команды, которые потом пришли, не смогли развить сервис, они у них сдохли. Ну и тогда, слава богу. Но сервис был прикольный, и сервис мог еще делать. Вот. И у нас стал вопрос анбординга, стал вопрос конверсии, и ребята из Lumos нам подсказали какой-то набор вещей, мы на них посмотрели, сделали. Ура! Запись пошла. И мы получили доходимость. Если собрать, по-моему, от 92 до 95 процентов, то есть там вообще не было потерь конверсии. Опять-таки, доходимость не придумал как термин, тоже ребята взаимосвязь на это обращали внимание, что он прям важный. Но мы получили рост конверсии в продажу. Дай бог не соврался, так давно было. По-моему, на вебе это было. примерно что-то типа 0,4 было, 0,4, но не только за счет квизов, как надо справедливо сказать. По-моему, на пике это было что-то типа 2%, я боюсь соврать. Ну, где-то такое, понятно, что разная была по каналу, но что-то прям заметно очень просто конверсия получили. Ну, как напомню, правильно смотреть не конверсию, да, мы смотрели не на тех, кто сконвертировался, мы сократили не конвертировалось. 99,6% стало не конвертироваться, оплату я имею в виду. 99,8%, да, то есть как бы вот они, нет, меньше 98% где-то, да. То есть вот они плюс 1,6% на пунктах. То для Lingualeo дало кратный рост, я сейчас тоже разберемся, слушайте, это никому, почему это так важно, почему такие маленькие цифры могут давать кратный рост. Вот. И как-то с тех пор все стали в индустрии называть склизы, и с тех пор я много лет делаю их, и сейчас по-другому это формулирую. Если я занимаюсь коммерцией, я что-то оптимизирую, я не, ну просто не делаю это без склизов. Вот. Например, давайте я покажу кейсы. Да, уже закончилось, я могу показывать. Вот. Без имен обойдем, что это за компания. 90% начали прохождение, но они назвали опросом, мы сегодня будем разбираться, что такое опрос, почему он отличается от криза, еще раз какие-то вещи подговорю. Вот. Криз. Это не лучший криз в моей жизни, но вот сходу там, да, завершили. Криз 90% людей. Такие цифры почти всегда были, не всегда были. Могу сказать по опыту, даже с моим опытом, это обычно 5-7 итераций. То есть у меня было меньше 5-7 итераций, таких цифр не получилось достичь. И большая часть команд 5-7 итераций. Расскажу, как делаются итерации, в каком порядке они делаются, как представляются пункты местами, как экраны представляются местами, в каком порядке они выбираются, это я попробую рассказать. Вот. Ну вот я говорю, да, там ребята из Год в финале хрен и пилили фичи, перестали пилить фичи, начали полировать квизы плюс анбординг. Рост конверсий с 13% до 40% в оплату— это либо web-to-app, то есть люди заходят на веб и платят в аппе, плюс web-to-payment, когда сразу платят на вебе через страйк. Надеюсь, все понятно. Объясняю, если что-то непонятно, говорю, задавайте вопрос. Это конверсия в оплату. Конверсия из-за пользователя. клиента, да, в оплату. А что позволило свести экономику штата, потому что без этого, ну, там, все люди, скорее всего, умирают. Прямо такие дела. Поэтому, на мой личный взгляд, это инструмент мощнейший, но на рынке, как мне кажется, есть какое-то гигантское недопонимание. что сейчас веб-тоап и наоборот, ну просто вы и там, и там деньги берете. Кто-то сразу платит на вебе через Stripe, и мы тогда не платим комиссию в мобильном приложении, либо мы привлекаем пользователей, веб-тоап работает, привлекли пользователей на вебе, потому что они там дешевле, качали приложение, там платили. Но, как вы понимаете, здесь у нас комиссия Apple'а и Android'а, плюс лишние клики, лишняя конверсия. Нет, юзер— это не Рега. Напомню, юзер никогда не называется «А, Саша Балин, привет, Саш». Вот сказывается опыт работы в EnglishMeow, да, условно говоря. Да, мне просто 40% что-то очень высоко, у меня даже близко такое… Да потому что вы задолбали, да потому что вы задолбали все. Потому что единственное, никого надо смотреть только на лучших клиентов на рынке. Я знаю, я считаю, цифры, которые я называю, поражают многих людей. Ну, потому что единственное, кого надо смотреть на лучших. Ну, единственное, кого надо следить для тех, у кого цифры хорошие получаются. Ну, то есть, приняем цифры по рынку, доходим сквизами, я знаю цифры Фанл Хокса, Веппу Вайва, Марквиза не знаю, но кучу раз люди как-нибудь запускали, они плохие. Как обычно бывает в массовом сознании, стриминг, визы делаются, ну как-то. Там много точек роста. Более того, один из моих теймсов, к чему, собственно, я соглашился на стрим, но мне сейчас будет подвинуться в рубрик «Красивый бомбит». Сейчас мы про это поговорим. Я таких цифр не видел, всего лишь означает следующее. Саша, давай поговорим. Сколько ты видел тейсов? Это сейчас я тебя не обесцениваю. Ну, на заличство. Сколько их? Допустим, я видел... Да до хера... До хера это сколько? Нет, смотри, давай... Нет, до хера это миллион. Ты видел миллион кейсов? Я миллион не видел. Нет, миллиона не видел. Я думаю, что пара десятков была. Пара десятков. Вот, пара десятков— это очень мало. Теперь смотри, хуже того, это обычное пристрастие выборки. Вот вы сейчас прям попали в маневр. Как же меня бомбит, когда талантливые люди... Если что, Саша Балин— один из самых сильных продуктов флоренетти. Так, если что, просто это не херл горы. Саша Балин очень крутой. Знаю, видел, как он работал, есть опыт взаимодействия. Могу порекомендовать Саше. Но, Саш, прости меня, как же меня бомбит эта ошибка выборки. Теперь давай посмотрим. Это были случайно независимые кейсы совершенно независимых нам от на рынке, или эти кейсы были вокруг чего? И, может, пожалуйста, еще раз вопрос повторить. Эти 20 кейсов были независимы и дают репрезентативную выборку, или эти кейсы были зависимы и связаны через тебя с какими-то компаниями, которые ты видел? Эти кейсы были вокруг чего? Они проходили через меня, но это три разных проекта, соответственно, 20 с небольшим итерацией. Ну, конечно, это выбор команды. Нерепрезентативная. Конечно, конечно. Это кейсы часто марки Виза, это не разные команды. Это кейс связан с тобой, с твоим опытом. Это всего три проекта и три команды. То есть три проекта и три команды совершают какие-то действия и в результате получают какие-то метрики. Да? Еще раз, я не буду сейчас бить себя кулаком в грудь и говорить, что мои кейсы гораздо репрезентативнее. Ну, наверное, нет. Но то, что я пытался сделать, я не буду показывать кейсы совершенно разных команд. Никак между собой не связаны. Никак не связаны инструментом. Никак не связаны механиками. Делают всегда абсолютно разные люди. Почему? Я не считаю себя самым умным. 20 там кейсов и итераций, да? Множество кучок и итераций. Но это прям не генеральная совокупность. Ее нельзя обобщать. То же самое скажу, я общался, я знаю. Чтобы вы понимали, фаундер Web2Wave, это выходит из Lingva.io. Игорь Любимов, очень крутой чувак, был разработчиком и делал продукт с хризайн, потому что это как Lingva.io кризай работали. Но, опять-таки, у него, ну, давайте, то, что я могу говорить, в среднем по рынку доходимость, где я показывал цифрыки. Да, так это публичный скрин, то я в полужару рассказываю какие-то вещи, не готовлюсь просто потому, что иначе это будет профессионизм, я месяца буду готовить и делать. Где я здесь писал, да? Вот здесь я что-то писал. В среднем по рынку доходим из 20-30%. 40% считается очень хорошо. И почему-то это считается хорошими цифрами. Бомбит меня неимоверно от этого. Давайте подумаем, почему, по какой причине люди считают… Просто прежде, чем говорить про конверсию, надо говорить про проксимметрику. Если люди не проходят до конца, то они дальше не конвертируются. То есть это ограничение сверху. Почему? считается, что это бенчмаркетная рынка, это норма. Давайте вот этим разберемся немного. Давайте, какие у вас есть идеи? Я хочу показать, откуда рождаются заблуждения, с которыми, ну, мне кажется, сильным опытным продуктом надо уметь работать, понимать, что это обычная ошибка и мышление. Да, всё, что я рассказываю, это всего лишь мой опыт, я не претендую на истину. Сейчас один, пожалуйста, да. Я не имею права на истину, я рассказываю то, что я видел своими глазами, то, что я делал своими глазами. Те цифры, которые я себе оставлю в KPI. Вот. И, Саш, Вален, кстати, ты видел, Вероника доделала квизы на Skyeng, сейчас уже можно сказать, да, время прошло, 80% я-то видел цифры. 82 даже, помню. Поэтому так, что ты видел. Но не в конверсе, в оплату, да. Про доходимости имеешь в виду. Я сейчас говорил про доходимость, да, да, да. Ответ на твой вопрос— это общие бенчмарки, на которые все ссылаются, и вот эта вот штука тоже, с которой меня бомбит. Типа, просто посмотреть бенчмарки, сказать, что вот так нормально, и, значит, с ворота можно дальше не работать. Да, да. Для всех сейчас поясню, что мы делаем. Смотрите, мы сейчас разбираем когнитивные ошибки вокруг квизов, их надо разобрать. Давайте уже наконец-то примем простую историю. Бенчмарки в случае конверсии не работают. Единственное, что заработают бенчмарки— это стоимость пользы Лилида. Там 10 аукционов, там 10 рынок. Прямо пожалуйста, если это будет единственная мысль, которую вынесете с нашего сегодняшнего тренера, уже неплохо. Прекратите, прекратите на ней кмолиться. Бенчмарки— это лучший способ попасть в заблуждение. Доказывается это элементарно и просто. Бенч марки— это всего лишь в среднем плохие цифры по больнице. Большая часть компаний все делает плохо. Подавляющая компания имеет очень плохие цифры. Тем известные вам компании, у которых вы знаете, крупные компании, ну, например, давайте я скажу свое мнение, там, Саш Балин, ты меня поправишь, что Skyeng когда-то был великой компанией. В какой-то момент корпоративная культура поменялась, люди поменялись, и люди, которые делали Skyeng великий, ушли из Skyeng, и он стал просто нормальной компанией. Если когда-то там делали люди, было очень много образцов в продажах, в маркетинге, в лендинге, в юнит-экономике, в других вещах, которые можно было брать просто как авторитет, то в какой-то момент времени, да, Саша, поправь меня, если я не прав, стало не так. Не собрался? Да, 100% прям точка. Да, то есть еще раз, даже если вы знаете, например, Flow, великая компания. Я знаю людей, которые делали анбординг Flow, которые выдручивали эти линии. Значит ли это, что сейчас у Flow хорошие цикли? Нет, я их давно не видел. Более того, мы знаем, что потом, когда появилась великая компания с отличными метриками, лучшими метриками на рынке, через год-два эти люди из компании уходят, и куча продуктов начинает ухудшать воронку, ухудшать метрики. Но так как когорты старых польз скрывают проблему на новых, то этого долгое время не видно. Поэтому первое заблуждение, с которым мы сейчас поработали, называется URL ошибаясь. Это важный проблем. Без этого дальше разговор не получится. Ошибка выжившего. люди свой неудачный опыт проецируют на весь рынок. Этот рынок, как говорить, слушайте, ну, вот я бегаю марафон за 4 часа или за 8 часов, значит, все бегают марафон за 8 часов, но это же не так. Мы не можем обобщать опыт трех, четырех, пяти, даже двадцати кейсов на всю генеральную совокупность. Теперь, вторая здесь ошибка. Ошибка, так называется, bias авторитета. Байсы не сильно скажем. И дальше подставляем компании. Яндекс, Сбер, Авито, и так далее, по скиску, SkyEng. Крутые ребята, значит, они все сделали круто. Но это не так. В SkyEng работало очень много легендарных людей. Ну, прям. К каждому из них приходишь, общаешься, получаешь опыт. Володя Тян и Лебединский из Т-банка— легендарные люди. Они несколько лет тюнили метрики и до потрясающих высот их добились. Гевак из Яндекс.Музыки и его команда в свое время подняли конверсию в Регу. Сейчас уже можно сказать, что в Яндекс.Музыке конверсия в Регу была 90%. От 91 до 95, естественно. Я лично видел цифры. Там вообще не было проблем. То же самое было и у Валлео в свое время. Там тоже была очень сильная команда. Вот. Такие цифры на рынке есть. Теперь давайте посмотрим. Ребята из мира имели конверсию в регу на вебе 45%. Конверсия в оплату 20% на мобилках. Ну, таких кейсов много относительно. 20%. То, что сейчас делали вот ребята, о которых я говорил, да, там немножко 40%, меня не пугают такие цифры. Ну, в смысле, непонятно, почему люди говорят, что это нельзя сделать. Вот совершенно непонятно. Смотрим пункт номер один. Если у тебя не получилось, значит, что у других не получилось. Теперь давайте посмотрим, как считается средняя пара рынков. Рынок всегда расположен в 99 на 1%. Большая часть компаний на рынке учится что-либо делать, а нет, делать не умеют. Конечно же, у них будут плохие метрики. В русскоязычном пространстве все очень плохо с конверсией. Просто проклятая метрика в русскоязычном пространстве. Перевожу в вид, что в пространстве русскоязычно многие продукты продавать не умеют, Террористический маркетолог продает из Украины, Беларуси, который работает на Штаты. А то, что я вижу в Англии, то, что я вижу в Штатах, ну, Израиль нет, Израиль не показателен, то, что я вижу сейчас в европейских кейсах, гораздо лучше конверсию делают. Причем удивительно, только в России мне нужно говорить про важность активации, дизайна первой сессии, анбординга. Вот вам еще пример. Очень многие компании в России, когда убирают анбординг, метрики поднимаются. Значит ли это, что анбординги не работают? Или что это означает? Давайте задумаемся, какой вывод мы тут сделаем. Это значит, что они просто не умеют делать анбординг. Да, аналитика очень плохая везде, но давайте я вам дам публичный спор. Если вы считаете, что у вас хороший аналитик, давайте спор на 1000 евро. Еще ни разу мне не пришлось его выплатить. Приходишь в компанию, за один день, максимум за неделю находишь ошибки в аналитике в любой компании, из которых продукты делают неверные цифры. Да. Дим, единичные компании сделали хорошие онбординги. Да, абсолютно верно, ты понял. Ну, Саш, Вань, можно я скажу? Ну, welcome демо-версия онбординга в Skyeng, ну, отвратительная же была. Ну, очень плохо работала, мы это знаем по метрику. Поправь меня так, если я не прав, да? Ну, там можно уже сказать, прошло много лет. Да, уже можно всё рассказывать. Да нет, ну там жопа была, конечно. Ну жопа, да, да, да. Ещё раз, при этом, вот поймите этот парадокс. Продукты там работали очень сильно. И Вероника, и Саша, и команда маркетинга были очень сильные. Ребят, где-то там по скайлу выходит Майк Голсавей, где я прямо говорю, что слушайте, я в общем в ахере от того, что такие сильные люди, но продукт в бешеном легосе находится. Теперь попробуйте понять, почему так происходит. Если у вас менеджмент меняется каждые полтора года, и приходит новый менеджер, который требует очень быстрого роста метрик, то они очень быстро клепают быстрые штуки. Потом вы садитесь, 2-3 месяца работаете с командой, и вдруг узнаете, что у вас первый экран криза загружается, 30, что ли, секунд он загружался, белый экран, потому что есть технический док в коде. Ну и, конечно же, когда команда не уделяет время системным вещам, в какой-то момент времени все плохо становится. Поэтому, да, если вы не знаете, кто это делал, если вы не знаете метрики продукта, почти всегда это не надо копировать. Так вот, если у команды плохо работает анбортер или плохо работает язык, значит, только одно, они это умеют делать. Любой штуке надо учиться. Совершенно непонятно, почему в русскоязычном пространстве есть такой вывод, раз мы скопируем число эквивалентов, он у нас сработает. Но нет, не сработает. Что делают команды? Они узнают цифры у 10, 20, 30 кейсов, узнают плохие цифры, делают себе потолок сверху и говорят, нормальная конверсия на 2,04, 1%. Вот с такой конверсией живет весь рынок. Нет, вас не интересуют сотни и тысячи плохих компаний. Единственное, кого надо смотреть, надо смотреть на легендарные компании, где работали в какое-то время легендарные люди. А как это узнавать? Вы идёте в комьюнити. Вы идёте в комьюнити, то есть почему я это знаю? Не потому что я самый умный. Я себе не доверяю. Я себя перепроверяю. Я уже показывал эти цифры, сейчас тоже уже можно сказать. Вот на медиатеке моя команда повышала конверсию с помощью кризов. Даже у сильной, опытной команды, которая подняла там конверсию, там есть результат. Давайте я вам покажу просто масштаб трагедии. За 2,5... и везде, и там, и там. Везде, Оль, мы их везде юзаем. Ты знаешь, способ фигментировать у тебя аудиторию? Помочь аудитории продажу сделать, да, самим себе продать. Вот, смотрите, сейчас покажу картинки. Вот, смотрите, статистика. Всё с фактами, всё с цифрами. 35 вариантов, 19 гипотез. Почти всё это были кризы. Сейчас уже всё обсудим. Цифры, метрики, что делали, какие кризы вытаскивали. Ну, в случае о медиатеке там понятно, в чём проблема. Очень большой выбор, да, у всех такое бывало. Вы заходите на сайт, смотрите ещё не час фильм и сериал, не понимаете, что выбрать, и сейчас остаётесь и закрываете сервис. Теперь смотрим на статистику. Вот эти гипотезы дали какой-то отплеск, но либо их дальше не надо было развивать, либо они не сработали. Вот эти гипотезы сработали, считаем из 35 вариантов 19 гипотез. Раз, два, три, четыре, пять, шесть. Сработал не первый вариант, сработал пятый, шестой вариант. Эти гипотез вообще никак не сработали в любом из вариантов. Раз, два три, четыре. И вот это ни то ни сё. То есть кораблик ранен, но развить особо не получилось. Ну или там время закончилось и остановились. То есть, смотрите, 25% квизов сработали с цифрами, с метриками, с деталями, но я там близко показывать не буду, да, но со всеми метриками и статистикой, что сработало, где и почему. Если что, очень хороший способ в Figma или любой такой доске. И дизайн показывает цифры, метрики и отчеты, очень удобно собирать. Почему я про это говорю? Потому что первое, с чем мы начнем работать, давайте уберем нафиг заблуждения. Квизы работают, как любой инструмент. Хорошо сделал продажу? Продажа работает. Плохо сделал продажу? Продажа не работает. Хорошо сделал квиз? Квиз работает. Плохое сделал квиз? Он не работает. Это всего лишь инструмент, у него нет никакого божественного влияния, не работает это как профактор. Нет такого, что если вы сделали квиз или опросник, сейчас про опросник я отдельно поговорю, то метрики автоматически вырастут. Более того. Вот тот же самый пример, Саша не даст соврать, Саша, я к тебе буду апеллировать, просто мне кажется, это можно рассказывать, и хорошо, здорово, что подтвердишь. Допустим, квиз у нас хорошо работает, хорошо сегментирует аудиторию, и реально создает в нее желание купить, сейчас поговорим почему. А дальше после квиза люди попадают на экраны оплаты, которые убивают всю конверсию. Вырастет ли итоговая конверсия, как вы считаете? Участник как раз есть ребята, которые трейдингом занимаются. Начальная цифра хорошая, конверсия в контактные данные, в ЛИДА, в регистрацию отличная. Экономика по ней сходится, оплат только нет. Ну, конечно же, конечно же, Евгений, именно так. То есть, если информация дальше из ФИЗОВ никак не используется, они не будут работать. Буквально недавно всем известная компания, большая, крупная, которая рекламу всем, кстати, давайте так скажем, да, вы все у нее сгубаете рекламу. Ну и чего? Ну есть у них в самом начале мини-квиз, что-то такое похожее по нему, но дальше это никак информация не используют. Тексты на оффере, тексты в выборе «что ты хочешь сделать», там, а-ля такой квиз, и тексты дальше никак между собой не соответствуют. Поэтому вывод такой. Если у вас квиз есть, ну, гигантское количество мин есть вокруг, минное поле, на котором люди взрываются, они понимают. Сложная. Когнитивная нагрузка огромная. Просто ничего не работает. Долго грузится. Никакой квиз вас не спасет. Конверсия очень подлая метрика. Она вырастает только если критическая масса проблем убрана. При прочих рамках, если пользователь сомневается, и мы неответственного вопроса поговорим про вижн, то конверсии не будет, что бы вы ни делали. Чаще всего проблема не в том и не только в самом квизе, а в минном поле до и после. И это огромная проблема. Да нет, Даниэл, вы неправильно смотрите на продукт. Вопрос, есть ли продукты, продажи которых лизы просто неподходящий инструмент? Отлично работают для SaaS-конструкторов. Теперь давайте посмотрим, что такое квизы. Еще раз, давайте, первая часть, первая часть. В любом продукте, где есть процесс принятия решения о покупке, квизы работают, если их сделать правильно и хорошо. Не обязательно давать скидку. Я не делал, давай так, у меня в жизни не было ни одного квиза, который заканчивался скидкой. А про скидку тоже свяжу. Когда продуктовая команда маркетинга и продаж не умеет делать интересные плисы, не понимает, как человек покупает, они думают, что он покупает за счет скидки. В целом, я не против, можете давать скидку. Мне не надо, в жизни это не надо было делать. Делали ли мы сегментацию по цене и разные цены для разных сегментов аудитории? Конечно же, да. Делали мы скидку... Кстати, ребята из Канго, по-моему, делали скидку, но ничего против не имею. Вот. Но это история про сегментацию по цене. Да. Хорошо. Второй момент. Вас мы должны интересовать соревнистической командой, которая делает квизы. Вообще не обращайте внимания на эти метрики. Большая часть компаний, команд, делают, ну, такие-то квизы, как научились. Ну, это примерно то же самое, что по дворовой команде футбола, по дворовой команде футбола определяется, принимается решение, какое максимальное уровень развития есть в футболе. Ну, по какой-то причине во всех областях действия человека мы учимся, да, смотрим, набираем методологию, смотрим, что у кого сработало. Я этим и занимаюсь. Я стараюсь смотреть на разные команды, периодически руками что-то помогаю делать, чтобы никто не терять, если он руками не получал сделать. Периодически это делаю... Просто мне когда показывают хорошие цифры, я прихожу, изучаюсь. Соответственно, стараюсь учиться лучше. Вот. Поэтому этим с вами поделюсь. Бывают ли цифры конверсий в продажу 40%? Да, бывает, можно так делать. Бывают ли цифры конверсии в продажу 20%? Бывает, так можно делать. На мобилках, на вестклопах, по-разному так бывает. Почти всегда эти компании не хотят, чтобы вы знали эти цифры. Как вы думаете, почему? Почему компании, у которых очень высокие цифры, просят очень жестко быть СМД? Вы думаете, почему. есть какие-нибудь идеи. Причем я не считаю, что это оправданно, но вот они так считают. Да, у них есть некоторые непонкурентные преимущества, они боятся, что конкуренты скопируют. Одной из самых первых компаний, которая сделала квизы, я лично знаю ребят, смотрел их цифры, помогал немножко, ну, всем чуть-чуть,— Saint Baird. Один из первых организаций Saint Baird. Далекий 2012 год, сразу же после инвалида даже ребята делали. И очень хорошо сработало, с первой попытки сработало. В B2B отлично работают квизы, в B2C отлично работают квизы. Теперь как к ним надо относиться? По первой части более-менее разобрались. А, нет, не разобрались. Теперь давайте посмотрим, откуда люди учатся делать квизы. Они учатся делать статистический код, чтобы разобраться, что такое квизы. Он идет в условный гугл или спрашивает агентов. Давайте еще одну вещь поймем. Почти все, что написано на первых страницах гугла, написано кем и для кого, кто это пишет. Это SEO. Даже если это компания типа Carrot KVS, которую я очень сильно уважаю, вот, ребята из Carrot Vista, этот текст написал SEO-жник. У вас в шутере всегда есть квиз, Марина. Ну, в смысле, буквально вспомните онбординг любого шутера. Вы когда в шутер играли последний раз? Конечно, там есть квиз. У вас в «Диабло» есть квиз. Вы просто его не видели, но я хочу, чтобы вы его увидели. Помогите вспомнить, что происходит в «Комоскариме», либо в «Диабло», либо, не знаю, в «Контер-страйке», когда в самом начале человек заходит. Кто помнит он борзенько? Да, мы сейчас поговорим про определение квиза, потому что с этим есть проблема. А теперь объясните мне, почему это не квиз? Чем вот это отличается от квиза? У меня есть красивые кнопочки, на которые я могу выбрать, за кого играть. Давайте разберемся с заблуждениями. Мы будем разделять квизы и опросники. Квиз – самая ближайшая метафора – это вопрос, который задает sales для покупки. Почему сейлз в B2B или B2C задаёт вопросы о попытке? Как вы думаете, почему? Давайте с корневых проблем начнём. Да, сейчас смотрите. Сегментация и квалификация – то, что вам нужно. Хочет ли подиус, чтобы его сегментировали и квалифицировали? Глубже копайте, глубже копайте. Вы смотрите это со стороны команды, которая делает квиз. Посмотрите со стороны обычного пользователя. Почему хорошие квизы люди хотят проходить, с удовольствием проходят и в процессе прохождения принимают решение о покупке? Почему хорошая продажа— это когда человек ступенька за ступенькой сам отвечает себе на вопрос, какой продукт ему нужно, и хорошо покупает. Да, квизы— это про них, верно. Конечно, про пользу. Они узнают себя. Да, и вот Дмитрий правильно пишет, что каждый ответ на вопрос квиза позволяет человеку понять, что он хочет. Попробуй тебя поставить на место человека. Покупать наши с вами продукты очень сложно. Есть миллион причин, миллион вещей, на которых люди спотыкаются. Насколько человек компетентен в том, что вы делаете? Насколько люди хороши, что они хороши в том, что вы делаете? Мне кажется, про квизы совсем по-другому надо говорить. Прямо на них существенные части рынка, в принципе, неправильно думают и смотрят. Опять-таки, это не моя мысль, не я придумал, но некоторые группы, часть комьюнити, которую я принадлежу. Да плохие они, они плохо в этом разбираются. Теперь давайте посмотрим, что на нас рекомендует интернет. Интернет нам рекомендуют следующие вещи. Определите цели, решите, что получится в пользе и к конце. Ничего в пользе не хочется получить в конце квиза. Ничего ему от вас не надо. Нет такого, что человек хочет получить скидку. Человек хочет получить выгодную покупку. Если он хочет во что-то купить, он хочет получить скидку. Это да. Но сама по себе скидка ничего не продает. Как слово «бесплатная» сама по себе ничего не продает? Какое бесплатное? Бесплатное— это усилитель вкуса, как и скидка. Кто хочет бесплатно потаскать камню? Кто хочет бесплатное сделать за меня черновую работу? Кто хочет бесплатно пострадать? Не так, что много людей. Кто хочет со скидкой пострадать? Кто хочет со скидкой сделать какую-то черновую работу? То есть еще одно конгрессивное искажение— да, сегментация по цене в виде скидок работает, но не сами все скидки работают. Возможно, что что человек хочет получить на особых условиях, работает. Но это не значит, что если вы везде добавите скидки, то это сработает. Мы сейчас будем разбирать на сегментах, какие есть. Не то, чтобы здесь всё неправда написано. Просто это писал человек, который не очень знает, что такое квизы. Например, вот здесь девушка читает. Да, да, давай, давай, давай. Да, давай, Саша. Возвращайся, поговорим. Так вот. Человек, который это писал, считает, что квиз— это форма для сбора заявок, у меня большие проблемы для человека, он не понимает, что такое квизы. Давайте еще раз попробуем посмотреть. Если вы делаете форму для сбора заявок, даете ли вы хотя бы какую-то выгоду человеку и пользователю? Нет. Вы его грузите лишними экранами. Оттуда появляется следующая мысль. Большая часть квизов, которые я видел, меня грузили лишними экранами, поэтому в среднем люди не хотят проходить квизы, Поэтому давайте делать на квизах прогресс-бары. Тут у меня были, я думаю, тут были картинки. Давайте задумаемся. Почему команда суд и ставит прогресс-бар? Нужен ли тут прогресс-бар? Повышает ли он мой интерес, желание купить? влияет ли он позитивно на покупку. И он фокусирует меня на том, что я все это долго и муторно буду делать. Да. Ну, смотрите, здесь есть две школы мыслей. Например, ребята из мира, две девочки здесь очень крутые, они хорошо борзыми занимаются, у них большой опыт, они всегда ставят прогресс-бары. Я их всегда удаляю. У меня не было еще ни одного кейса, когда при удалении прогресс-бара выпали конверсии. Не было ни одного. Еще раз, верьте мне, сами проверяйте. Теперь важный момент, всегда важные детали. Вы скажете мне, ну Илюха, ну как же ты говоришь, что банк хорошей метрики имеет? Вот же здесь прогресс-бар. Я вам скажу, нет, это не прогресс-бар. Давайте повысить решающую способность. А, это инвестиции. Давайте карточку возьмем. Мы сейчас будем повышать решающую способность, учиться разделять квизы и опросники. Кто понимает, что вот это не прогресс-бар и не количество экранов, хотя выглядит очень похоже. Давайте смелее, чуть смелее. Да-да, Дзим все правильно говорит, это квиз, конечно же. Да, в оффлайне, а в чем разница, какая разница? Давайте посмотрим. Это мотиватор, морковка спереди. Чем она отличается от опросника? Ну она, например, отличается тем, что вознаграждает меня за заполнение формы. То есть у неё джоба следующая. Мы хотим мотивировать человека продолжать. Какая джоба, на какую работу мы нанимаем прогресс-бат? Кто понимает? Это просто маленький пример, которым мне важно показать решающую способность и показать, насколько всё по-разному происходит. Нет, конечно же, я правильно говорю, Дима, это принципиально разные вещи. Вот это мотиватор. Награждает. меня за заполнение. Он фокусирует меня на том, что у меня будет какая-то награда. Да. Казалось бы, это мелочи. Но давайте посмотрим, почему должен награждать. На каком моменте— вот есть такое понятие в дизайне и управлении продуктом— локус внимания и фокус внимания. Фокус на что человек смотрит, фокус, о чем он думает. Есть ниша по дизайну управления временем, как вообще управлять временем, восприять человека. Я вам сокращу чтение 350 страниц. Никогда не надо фокусировать человека на том, что что-то длится долго. На чем меня фокусирует прогресс-бар? Это мелочь. Сам себе прогресс-бар не повышает доходимость конверсии, но я хочу принять показатель. Да, что до фига осталось, вы понимаете разницу? Казалось бы, и так, и так, очень похоже. фокусирует, что нужно много страдать. Так вот, профессионализм в этом и заключается, что понимаешь разницу между такими деталями. Например, есть такой приём – не надо мотивировать людей. Мотивация людей, то, что мы называем, премии и так далее, как и скидки, это всего лишь стимуляция. Берите на работу мотивируемых, которым глаза уже горят, убирайте демотиваторы. Мы очень часто будем этим приёмом пользоваться. Что видно и что не видно. Не повышайте конверсию, снижайте число несконвертировавшихся. Я понимаю, что звучит очень похоже. Я понимаю, что разницы как будто бы не видно. Но когда вы фокусируетесь на тех, кто сконвертировался, ничего не происходит. Но они уже сконвертировались. Более того, те, кто сконвертировались, умеют читать ваши ребусы, они по какой-то причине уже приняли решение о покупке. Они по какой-то причине продрались с вашей сайтом. Да, мы все сделали на лендинге. Значит, мы все сделали, что у нас щелк не конвертировался. Теперь смотрим сюда. Нет, нас интересуют совершенно другие пользы. Вот эти интересуют. Почему они отвалились? Какие были gap? Какие были разрывы? Да. Теперь дальше смотрим. Вот два примера рационализации у нас есть в чате. Дмитрий и Артем. Важно, да, ребята? Я сейчас еще на вашем примере поговорю. Теперь смотрите, что вы делаете, какую ошибку вы делаете, какое пунктивное искажение вы делаете. Вы меряете по себе, правда ведь? Вы смотрите на эти цифры, такие, ну я бы на этом месте повел бы себя вот таким образом. Что значит агнитивная ошибка? Да, предполагает, ну конечно же, агитируйте на свой опыт. Что значит ошибка огромная? Простите, вы не целевая аудитория. Давайте я вам напомню, что ваши пользователи и клиенты так не думают. Они не знают, что такое конверсия, они не знают, что такое квиз. Они смотрят на неё принципиально по-другому. И 10 сентября в 5-6 вечера они сидят и слушают про квизы в воркшопе. Худшее, что вы можете делать – считать, что вы хоть чем-то похожи на свою аудиторию. Это прям худшее, что вы можете делать. Более того, давайте посчитаем, сколько вы кризов видели в своей жизни. Вы на них ведь обращаете внимание, правда ведь? Давайте я предположу. Артём, поправь меня, если я не прав. А думает ли человек, что осталось что-то ещё? Сколько-то? Ты думаешь, а пользователь? Нет, конечно же, он не думает. Артём думает. О, 5, 25%. А пользователь реагирует. Попробуйте почувствовать разницу. Как пользователи реагируют? Ну давайте я вам пример приведу, который вы, скорее всего, не думаете. Когда вы оплативали Apple Pay, T-Bank Pay, Google Pay, вы, конечно, чувствуете, ну вот эти рецепторы надо тренировать. Когда вот вы в любом таком сервисе оплату делаете, да, вы видите сумму, которую вы потратили, или видите что-то другое, кто помнит, что вам показывают? Большая часть из вас сейчас не вспомнит. Вы, скорее всего, не обращали на это внимания. Кто вспомнил? О, Артём, ты вспомнил, молодец. Больше если дети не скажут, что происходит, но не знают, они не запоминают. Но когда вы видите галочку, в голове закрывается допаминовое окно. Допамин, да, откушение от того, что вы всё сделали правильно. Я всё сделал правильно, мне показали галочку, я молодец, успех. Можно ли сказать, что пользователи осознанно принимают это место? Да нет, конечно же. Мы знаем, что эта информация бессознательно воспринимается за 200-300 миллисекунд. Люди на неё не обращают никакого внимания. Точно так же так люди не запоминают вопросы квиза. Люди не запоминают последний вопрос, который их спрашивают. Очень просто это сделать. Какой последний вопрос я вам задавал? Какой последний вопрос я вам задавал? Ну, Дань, ты это знаешь, да? Да, ладно, я два раза повторил. Вот. Ну, Дмитрий, да, правильный вопрос был. Какой последний вопрос я вам задавал? Обычно люди не слышат вопрос. Здесь просто кто-то уже это знал. Да, я три раза его задал. Люди, обычно те, кто уже просто про этот прием в курсе, они сейчас это решили поумничать. В целом ничего против не менее. Но обычно люди не слышат вопрос, а не думают, как на него ответить. Точно так же люди не видят вопрос в телевизоре, не думают, как на него ответить, по этой причине дизайнер, который смотрит часами репродукт на эту штуку, Он всегда ошибается. Мы действительно кризис изучаем часами. Просто думаете, мы смотрим, рисуем, проектируем, думаем про вопросы, часы. А человек за 200-300 миллисекунд уже выбирает кнопку «ответ». Ну, там, за одну-две секунды уже выбирает ответ. Поэтому первое время без правильной интуиции, без статистики вам будет очень тяжело. Идите в комьюнити, задавайте вопросы, получайте обратную связь. Да. Ну, простите, я часто рассказываю вещи, которые должны удивлять аудиторию, но потому что я там много лет собирал данные, статистику, что-то смотрел. Да. Больше спортовых команд, к сожалению, не чувствует пользователя. Теперь вот сюда посмотрим. На четвертом шаге деспрогресс-бара хочется отвалиться как пользователь, говорит Дмитрий. То есть здесь ошибка, на мой взгляд. Черт, я всего лишь рассказываю опыт. Все, что вам кажется полезным и практичным, берите свои, а то, что вам кажется неполезным и практичным, забудьте, как страшный сон. Дмитрий меряет по себе. И действительно, на четвертом шаге кучного, неинтересного опросника, тем хочется отвалиться. А так как большая часть призов, которые мы видим перед собой, плохие с доходимостью 20-30-40%, Да, вот. Дмитрий, я с тобой согласен. Но если плохо сделан квиз, его неинтересно проходить, он, конечно, хочет отвалиться. Не делай скучные, неинтересные квизы. Тогда не нужно будет ставить прогресс-бар. Правило этой части такое. Тут очень важна насмотренность. Как в спортзале. Если вы просто придёте в спортзал и будете делать упражнение, копируя действия другого человека, вы себе грыжу получите. Визуально будет казаться, что вы делаете что-то похожее, а по факту будет издевательство. Практически в любом деле, в котором есть много неочевидных нюансов, надо учиться у кого-то, надо к кому-то приходить, надо что-то смотреть. По крайней мере, в комьюнити быть. Теперь что здесь делать? Я не предлагаю Артёму это принимать экспертно, как Артёму. Как я в таких случаях поступаю? Я дружу с Володей Тяном, с другими ребятами. Они учились у меня в курсе «Product Heroes» 15 числа. Вот они учились у меня. Потом ко мне Володя Тян пришел и рассказал кучу нюансов, которые они тут делали, что они проектировали, что они проверяли. Множество. Кто заметил тут слово «повышенный кэшбэк»? 4 категории. Видите, слово есть «повышенный». А знаете ли вы, что еще несколько месяцев назад тут было другое слово— «выгодный кэшбэк»? Я еще не знаю, как это сработало. Слово «выгодно» я очень люблю везде вставлять, я знаю, куда оно здесь появилось. Ну, там, предполагаю, куда оно здесь появилось. Но буквально недавно я заметил, что здесь написано «повышенный ПЗБ», и я не знаю результаты. Хочу посмотреть. Кто заметил, что здесь нет галочки, то мне надо заполнять форму. Это тоже безумие, которое надо прямо разбирать. Особенно плохие здесь юристы, потому что юристы не понимают некоторые детали и часто не знают право применения. Делайте как картинковый банк. Сам факт заполнения формы является уже осознанным акцентом. Если я сам ввел руками мобильный телефон сюда, то при правильно составленной оферте это можно использовать и понимать как акцент. Он осознанно своими руками ввел номер мобильного телефона. Это и есть акцент. Эту галочку ставить не надо, а вот эту галочку ставим. Вывод из второй части. Обратите внимание, как много есть важных нюансов, о которых невозможно догадаться без общения с комьюнити или обучением. Не знаю, Антон, я думаю, что вы сейчас задним числом это додумываете, а пока цифры не увижу, не узнаю, что думать на тему Володи Тяной, напишу, кстати, скоро, то я даже не буду думать, я не знаю, просто скажу вам, не знаю. Я стараюсь не мерить по себе, стараюсь себя не поймать. Может быть, это просто эксперимент АБТ, с которым я попал, черт его знает. Обратите внимание, с какой легкостью наш мозг придумал задним числом объяснение, почему сработало, почему нет. Я стараюсь свой мозг этим не загаживать. Ну, потому что всегда можно придумать аргументацию какую-то. Еще раз, вывод из этой части. Всегда есть много нюансов, всегда есть много деталей, без знания которых невозможно двигаться. Откуда брать эти нюансы и детали? Из комьюнити их брать. Не было такого, что я проснулся каким-то утром и научился делать хорошие квизы. Нет, это не одна сотня человек, которая показывала, делила своим опытом, рассказывала мне, что они делали, как мы собирали. Мы вместе смотрели на цифры, вместе перепроверяли, что работает, что нет. Например, были ли у меня кейсы, когда вопрос про... Ну, один из моих любимых вопросов на квизе – это про цель. Вопрос про цель, да, вот такой вариант быстрый я сделал. Я сегодня не буду рассказывать про триггерный анализ, это на часть на курсе уже будет идти. Но просто не успею по времени, это очень сложная тема, как сегментацию делать в зависимости от каких ответов человек ответил, как их сегментировать, как понимать, какие вопросы важны, какие нет. Более сложная штука. Может, в какой-то момент сделаем ссылку на эту тему. Но вот оказалось, что практически не влияет этот выбор ответа на итоговую конверсию в продажу. Практически не влияет. Какая-то кейс-исключение во всех остальных вопросах. Вопрос про цель, основной жопа, который на сценарии всегда влиял. Вот тут, оказалось, почти не влияет. Такое бывает. Да. Актуальности данных. Чтобы сработало сегодня, может всё не сработать завтра. Нет, Артём, у меня такого ни разу не было. С связами всё достаточно просто. Они инвариантны в том смысле, что если вы правильно подобрали вопросы, которые помогают принять решение на покупку. Так вот, если... Мы задаем вопрос, который помогает человеку принять решение о том, что он хочет купить, то это обычно у него сам наработает, потому что люди не сильно меняются все это время. Вот я зациклюсь в объеме своего вопроса. В целом, задача сегментации по удивлению. Основная причина, почему я сразу же всегда вставляю в ВИЗы, надеюсь, да, Александр, надеюсь, будет запись размещена, обожаю, нам подскажешь. В целом, если вы сделали квизы и сегментацию, и не узнали ничего нового, и не удивились, вы точно сделали херню. Вот это ключевое правило. Обычно люди думают, что они понимают аудиторию. Как Саша Гельман говорит, низкая конверсия – это наказание для тех продуктов, которые думают, что они понимают свою аудиторию, учитывая, что мы смотрим не на тех, кто сконвертировался, а на тех, кто не сконвертировался, нас они больше интересуют, мы хотим понять, где они отвалились, на какой мине они взорвались. Учитывая это, мы обязаны удивляться. Ключевая задача – делать квизы, не думая, не впрямя себя представлением об аудитории. Одна из главных ошибок. Не думай, как люди ответят на этот вопрос. Потому что ваши предположения почти всегда не верны. Если бы они были верны, у вас была бы высокая конверсия, вам были бы не нужны квизы. Если конверсия в продажу миски, вы хотите ее повышать. Я-то говорю только об одном. Вы плохо понимаете свою аудиторию, вы не понимаете, что она хочет, вы не понимаете до конца эго-блокера. И за это все окей, это нормально. Мне хочется сделать как-то небольшой стрим и запись, сколько стоит эго-фаудер продуктовой команды. Продуктовая команда очень любит, ну им ссыкать, им страшно, они очень любят себя переоценивать. Ключевая задача— не знать, что произойдет на выходе, иначе вы ошибетесь. Да, Дмитрий, я считаю, что must have. Нет, еще раз, поймите, ваш вопрос, он меня пугает. Вы меня спрашиваете, например, то же самое. Когда ты задаешь продажу, можно ли задавать вопросы клиентке? Ну, мой ответ— да. Вопрос— один из самых мощных инструментов понять что-то, что хочет клиент, и понять что-то про него. Ну, вопросы в продажах работают 10 тысяч лет. Почти все книжки, которые написаны про продажу, будут вас учить задавать вопросы. Будет спин продажи и так далее. Поэтому квиз— это всего лишь способ человеку раскрыться. Ну вот, Александр правильно пишет. То есть меня пугает такой вопрос. Для того, чтобы что-то продавать, нам надо понять, что человек хочет, что он ожидает, чего боится. Поэтому мы и делаем кнопочки, через которые он может раскрыться. Ольга пишет, что результат квиза должен вознаградить. Ну, я слово «должен» бы убрал бы, но меня тут смущает, Ольга, вот что вы считаете. Вы все еще считаете, что квиз— это какой-то налог, что, проходя квиз, люди страдают. Ответ очень простой. Не нужно делать квизы, проходя которые, люди страдают. Делать квизы, проходя которые, люди получают удовольствие. Сам психвиз— это получение удовольствия, сам психвиз— это что-то, что люди хотят пройти. Попробуйте представить себе, потому что это очень важно. Давайте еще тогда несколько примеров покажу, неочевидных визов. Вот. Какие-то примерчики я сюда добавил. Ольга, вы делаете ошибку, считая, что вы говорите со стороны пользователя. Давайте каждый из нас будет говорить за себя, я не буду говорить за стороны пользователя. Точнее так, все команды, которые пытаются свой опыт поставить на место пользы, сказать, что все 145 миллионов человек в России думают, как я, будут наказаны низкой конверсией. Я бы не рекомендовал так тоже делать. Я никогда не делал в конце призов награду или скидку. И ничего, всегда стабильно хорошо работал. Давайте еще посмотрим на квизы. Вот это тоже квиз. Я понимаю, что вот это квиз. Да, Ольга, конечно же. Но я только что про это говорил. Напомните Ольге, что я только что говорил. Я прям только что рассказал про консенсаж. Вы проходили плохие, скучные квизы, которые были сделаны плохо, у них низкая конверсия. Не делайте такие. И уж тем более свой опыт не надо обобщать на других пользователях. Давайте поймем, почему вот это квиз. Ну, моя рекомендация – дальше делать, как хотите. Ничего страшного, если сделать по-другому. Почему вот это кризис? Почему это? Да, конечно же. Ну, идем здесь, пацан, кризис плохо сделан. Ну, конечно, вы получили негативный опыт. Значит, не значит, что надо обобщать на весь рынок. Смотрите, когда я хочу получить ремонт, когда я хочу получить ремонт, хочу ли я указать размер своей квартиры? Давайте вот, я специально, например, показываю. Хочу ли я увидеть оффер под размер моей квартиры? Ну, конечно, да. То есть, смотрите, что мы сделали. Это не случайный квиз. Он вообще никакой. Он не эмоциональный. Здесь нет эмоционального чувственного опыта. Здесь ничего нет. А квиз есть. Я хочу... Я пошел писать жопу, когда на сценарии начался второй этаж программы. Когда наша формула? Некоторая ситуация триггер. Я хочу получить ремонт, качественный ремонт, удобный ремонт. Я хочу указать, размер квартиры и число комнат, чтобы увидеть оффер и предложение по своей ситуации. Смотрите, как все просто. Если что, конверсия в лидаре, не старайтесь, чтобы было больше 20%. Ну, в том числе, вам, наверное, приоткрыли не только из-за этого, но и так далее. Это я делал в свое время дома, во время. То есть, смотрите, бывает куча ситуаций, когда люди хотят нажать на какие-то кнопочки. Почему на это нам выгодно? Давайте теперь уже сделаем определение, что такое кризис, что такое опросник. Вот я вам сейчас покажу какую-то штуку. Много коллекций есть. Вот я вам покажу сейчас RAIK. Очень сильная команда, легендарная команда в свое время была. И вот вам покажу вот такую вещь. Давайте попробуем понять, это квиз или опросник? Да-да, Александр Баранов говорит, это ровно процесс продажи, это просто перенос уфлайновых механик на онлайн-форму. Вот давайте посмотрим. Посчитайте количество объектов, которые летят в меня, сколько их здесь примерно летит. Давайте посчитаем. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28. Это и есть опрос. В меня летит 28 объектов. 28 объектов летит мне в глаза. Мы очень простую школу сегодня с вами ведем. Я тренируюсь по разным рассказам про квизы. У меня неудачный опыт обучения квизам. К сожалению, материя тонкая, и когда я рассказывал, показывал, после этого люди ходили, их копировали, что-то делали, у них получалось плохо. Я поэтому перестал в это время... Да. Да-да-да-да, все есть. Помогите нам сделать используемый проект максимально удобным для вас. Спасите нас. Вот давайте посмотрим. Когнитивная нагрузка. Горофеев назвал это мысль топлива. Ну явно же она вниз идет, да? Да, справа еще грузило какое-то ужасное. Дальше смотрим. Насколько привлекли мое внимание? Ну, если честно, хочется и страницы над какими-то закрыть. У меня прямо грузят. Прямо грузят. Она серая, она невзрачная, она неинтересная. Создали интерес? Ты со мной сначала поделись этим скиллом, который ты, я так предозреваю, сделал из прошлых наших стримов. Да. Ну я рад, да, пожалуйста. Создали интерес, я просто не видел его еще. Да тоже не особо, ну прямо не очень интересно заходить. Создали желание. Да вообще никого желания не создали. Да нету тут клиента. Этот текст написан про меня. Про мои сценарии? Желания? Интереса? Нет. Ну и все, это опросник. Есть единственный хороший вопрос, это вот этот. Вот этот вопрос я сегодня, как правило, часто использую. Теперь смотрите, делаем связи опросник очень быстро. Точнее, запросить как-то и сделаем. Это называется адаптированный дизайн, а книжка такая есть. Есть ли ощущение, что просто дышать стало легче? Директор в Британке был у нас. Антон, он сейчас нагордился. Он прям божал такие вещи давать. просто там типа такого дела. Ну, кнопки страшные, это правда, да. Господи, отправить ответ антиспатам. Можно ли делать длинные кнопки? Нужно делать длинные кнопки. На длинные кнопке, как нас учат за комфит, легко и хорошо нажимать. То есть, смотрите, по большому счёту Ну, я специально этот кейс показываю. Это причина. То есть посмотрите, насколько, ну, просто ты убираешь все лишнее, и вдруг остается только самое нужное. Ну, надо убирать все лишнее. Адвертация нас буквально учит, что у нас очень много информации, которую мы обычно хотим передать другим. Очень много такой информации. Вот. И для этого мы не имеем права тратить акценты и тратить лишние кнопочки. То есть вот это все забирает внимание человека, внимание человека ограничено. Это не хороший квиз, это еще так себе квиз. Первый вопрос так себе. Но это, по крайней мере, не снижает когнитивную нагрузку. С этим уже можно начать работать. Хорошо, дальше идем. Давайте посмотрим, сколько один человек на свете, который получает выгоду от вопроса, сколько максимум человек в команде будет использовать райт? Есть люди, которые с утра просыпаются и говорят, я хочу сказать, какую ценность получает человек от того, что он рассказывает, какое число людей у него работает в компании. Ноль ценности, ноль выгоды, ноль пользы. Это опросник. Всё, достаточно этого одного вопроса, это опросник. Теперь мы дадим определение опроснику. Опросник— это способ заставить человека выполнять скучную, неинтересную форму с прогресс-баром, чтобы люди страдали, а наш маркетолог или продукт отчитал, что у нас есть информация для сегментации с потерей конверсии. Ну, про потерю конверсии, естественно, писать не будут. Понимаешь? Теперь давайте попробуем узнать, какие способы существуют по-другому с точки зрения попадания в человека и его сценария, задать тот же самый вопрос, узнав чего людей. Ну вот смотрите. От чего зависит размер команды? Ну, это сервис для тикет-задач, там, для тикетов в этой команде или не тикет-канал. А он зависит от сценария людей, правда ведь? И чем больше людей, тем больше разных сценариев вам нужно. Почти, Дмитрий, но уже ближе сильно, да. Вопрос всегда есть способ собрать обратную связь. Квиз, он задает такие вопросы человеку, чтобы человек сам принял решение о покупке. Давайте посмотрим. Когда мы выбираем тикет-систему, Хочу ли я быть уверенным, что она поддерживает процессы для 25-50 людей? Пишем жопу, передам сценарий. Когда я выбираю тикет систему, я хочу быть уверенным, что для команды 25-50 человек подойдет. Да, нужен простой вопрос про жопу. Давайте задумаемся, какие есть сценарии на 25-50 человек. Почти всегда нам для команды 20-50 человек нам нужны часто нужны инструменты roadmap. Часто нужны метрики эффективности. И остальным людям надо читать Commodity Flow Diagram. Большинство из вас, скорее всего, не знает, что это такое. Основной инструмент для... В смысле, вы не обязаны знать, это такой задротский инструмент для эффективности команды, да? В смысле, это ничего страшного, если вы не знаете. Commodity Flow Diagram. Давайте подумаем, почему ответ в языке Commodity Flow Diagram очень хороший для квалификации ряда и ассигентации? Конечно, конечно. Ну, посмотрите, можно райко идти к стенам. Давайте задумаемся. Можем ли мы утверждать, что если человек выдал коммунитет в лоу-диаграмму, то это редкий задрот тип меня, который очень профессиональный пользователь? Как вы думаете? Кто ещё такой же вопрос даёт? Это вопрос нужной API. Или нужен MCP server. Да, всё правильно ты пишешь, да, всё правильно ты пишешь, ты всё правильно согласен с тобой. Код кодексом, курсор и так далее. Вот смотрите, мини-квиз тут нарисовался. Буду ли я его ставить? Не факт. Но обратите внимание, с какой лёгкотью, если я поднимаю сценарий, я могу любой занудный, неинтересный, скучный вопрос превратить в вопрос с интересным человеком. Почему он интересен человеку? Потому что он идёт от человека. От человека интересен только он сам. Это первое, о чём он думает с утра. Моя ситуация. Что у меня происходит? Проблема большей части команды, что он не умеет делать квизы, не в том, что он не умеет делать квизы, а в том, что он совершенно не знает своего пользователя. Ну, в том, что не умеет делать квизы тоже в том числе. Просто не знает и не понимает его. Таким образом, смотрите, я специально вам привел пример продуктов, вы не знаете, Райк, ничего, мы будем забирать более последние продукты, там они более очевидны. Но даже если вы не знаете продукт, я хочу, чтобы вы почувствовали, что вы не можете сделать квиз, потому что не понимаете людей, не понимаете сценарий, не понимаете, что они хотят. Если сейчас мне посадили делать продукты Айка, я сделаю плохой криз. То есть, еще раз, криз не работает сам к себе магическим образом. Он очень зависит от того, попадаете вы в аудиторию или нет, попадаете ли вы их коробочкой или нет. Можно нарисовать такую картинку. У вас есть дверь в комнате, и вам в нее надо попасть. Это и есть повысить конверсию, потому что люди хотят выходить через дверь. Но если вы совершаете какие-то суетливые движения, и делаете все угодно, все подряд, но не то, что дает конверсию в продаже, то вот как и часть, больше честь аманд, люди что-то делают, бьются головой об стенку, конверсия не растет. Потому что тут, как в этом деле, одна ошибка – это отец, одна ошибка – это ошибся. Сейчас мы будем разбираться. Да, Дим, в этом направлении, в этом направлении, да. Например, один из хороших вопросов, на самом деле, для Райка – это вопрос, сделал сейчас в Ведутсике-то. Есть жира, самописная, почта, телеграм, мессенджеры и так далее. А, Сергей, по-разному можно делать, и так и так работает, вы правы, вы лучше говорите о результатах, что человек получит, но проблематизация одна из частей продажи. То есть помочь человеку понять, из какой системы надо перевозить все эти задачки. Круто. Почему? Ну, потому что если у тебя все задачки ведутся в Messenger, в Slack и так далее, то крутым сценарием для тебя будет... Крутой фичой, крутым сценарием. Подключите Райк к Slack, он сам выпишет все задачки и всех переписывает, структурирует вам их на доске. Согласен? То есть я могу и от хорошего, и от плохого идти. Мне главное— попасть в коробочку человека. Вот его коробочка. Вот так вот не надо делать. Вот так вот биться головой в стенку не надо. Поэтому мы будем сегодня решать задачу с конца и идти вот отсюда. Вот отсюда. Теперь, некоторые из вас скажут, да, ты еще раз. Третья часть. Please— это такие вопросы, которые помогают человеку захотеть купить продукт. Эти вопросы всегда параллельны его сценарию. То есть если его джоба лежит вот сюда, джоб-победан сценарий, сделать ремонт, то и Крис должен говорить про то, как получить хороший ремонт. Опросик всегда перпендикулярен желанию человека. В этом его проблема. Он просто не попадает в человека. Он просто скучный и неинтересный. Он спрашивает то, что нужно вам, а Крис спрашивает то что нужно пользователю принять решение покупки. И конечно же, и конечно же, вы часто не знаете, что можно получить по принадлежности к покупке, поэтому так делать сложно. Мы поговорим, откуда эту информацию вытаскивают чуть позже. Сейчас пока поговорим, почему это настолько важно. Давайте посмотрим на цифры. Первую часть сделаем. Не нужно делать клюзи. Ну, конечно, да. Просто, смотрите, Илья, вы немножко поздно с этим работаете. Когда человек уже хочет отписаться, это слишком поздно работу. Я сегодня не смогу рассказать про зорные игровые циклы, не смогу рассказать про то, как мы работаем с Дэлли Ютсоча, смотрим, когда человек уже начинает отваливаться. Правильно бы сказать по-другому. Мы там реально используем квизы. Когда мы видим по паттернам поведения поль, что он уже начинает отваливаться, в этот момент времени можно и нужно задавать человеку вопрос через квизы, активируя в новом сценарии использование. Если кратко, то люди у вас не отваливаются, если они активированы в 3-частотных сценариях использования. Если они из 3-частотыных сценариев отвалились на 2 или на 1, а мы это видим по методам, простите, не идти на сегодняшнего разговора, то квиз— это хорошая ситуация при активации человека. Получилось, да, Дмитрий Максимович? То есть просто отписываться уже слишком поздно, там уже решение принято, надо чуть раньше поделаться. Так, хорошо. Квизы и опросы. Теперь дальше смотрим. Я на вас, в том числе, тренируюсь эту тему рассказывать. Теперь, почему это так сильно важно, и почему кризис критически важен для юнит-экономики и зарабатывания денег? Почему я перестал работать без кризов? То есть сейчас практически нет ни одного проекта, где я в первую очередь думаю про кризы. Это не просто автопродажа. И слишком много преимуществ даёт, если его хорошо сделать. Ну вот давайте посмотрим на следующую конструкцию, где я её собрал для вас. Да, вот она. Вот давайте посмотрим на цифры. Это B2B-продукт. Более того, мы сегодня даже про него говорили немножко. 24 тысячи польз у меня на входе, конверсия в лида на лендинге 2%. суток. Поехали. Google Ads, байеры, пользователь пришел в Новый год— 24 550, конверсия в лейда— 520 человек. Если бы вы поставили заявку, люди бы зарегистрировались. Одно и то же. А на всякий случай не разделяйте регистрацию и лейдогенерацию. Люди часто делают то, что вы на главной странице сказали. Если у вас на главной странице будет заявка, как, например, вот здесь, где она у нас была, да, вот здесь заявка, то люди здесь будут вставлять заявку. А если здесь была бы кнопочка «Зарегистрироваться», то люди бы регистрировались. То есть регистрация, то есть не надо приписывать, что когда вы предоставляете заявку, вы не более замотивированы. Как лендинг сделали, такой способ вставления заявки или регистрации у вас будет более частотным. Тут контактная вещь, да? Не обманывайте себя, что не приписывайте пользователям какую-то дополнительную мотивацию. Сейчас вы сами подтолкнули к нужному решению. Так вот. Вот давайте посмотрим сюда. Два процента. Не очень. А почему это важное явление? Потому что некоторые люди начинают придумывать, что если человек просто зарегистрировался, он не целевой, и они, рожа не выше, чтобы их записать в ЦРН и с ними коммуницировать. А вот если он заявку поставил, тогда мы с ним будем коммуницировать. Да. Вот давайте посмотрим. 2%. Не очень высокая конверсия в ЛИДА и заехал. Не очень высокая. Вот конверсия в оплату как будто бы высокая, да? 16%. Кто помнит курс, кто помнит, почему это очень лукавые цифры, почему, конечно, так думать ни в коем случае нельзя? Почему эти цифры буквально заставляют команду думать неправильно? Буквально вводят в заблуждение. Ну, с креатива совсем хорошо, но статистики будет мало. Это усреднение, это усреднение. Это средняя лукава. Средняя по больнице. Я напомню, для всех, кто в Советском Союзе не помнит, средняя по больнице буквально означает, что у вас кто-то в морге и сдох, а кто-то лежит и еще борется за жизнь. Средняя температура по больнице будет, я не знаю, 20 градусов Цельсия. Мы живем, это не имеет никакого отношения. Это буквально картинка, что видно и что не видно. То есть, если вы в среднем посчитали цифры, то вы себя уже обманули. Простите, это так. Теперь смотрим реально, что произошло. Есть Олег Реквест. Вот, давайте посмотрим. Я не могу разделить пользы на лендинге, потому что на лендинге еще не было криза. Здесь криз был после того, как мы собирали заявку. И люди, то есть мы сначала взяли номер телефона или регистрацию, потом люди проходили криз. Да, да, да, да. Вот, Катя правильно пишет. Так вот, смотрите, что получается. А почему я так делаю на первом этапе? Ну, я не хочу поднять… Я знаю, что первые мои версии, конечно, будут плохими, поэтому на первом этапе я часто ставлю письмо после того, как я получу номер с телефона человека. Можно сегментировать по ЦА, по платформам ОС, вы правильно говорите, Сергей, но не всегда эти штуки будут показательными. Не всегда. Ну, например, достопродукт, у него мобильная версия оперативно работает. Ребята у него не сами эту трафик не вели. Разницы между Windows и Mac особо никого не было, веб-сайт и веб-сайт. Вот. Ну, то есть не всегда ЦА, платформа являются актуальной сегментацией. Не всегда. Но давайте посмотрим. Один из вопросов. Мы спрашивали человека про его роль. Почему? Потому что под его роль мы писали его сценарий. Ну, мы понимаем, что коротквест, условные чаты, попап и другие конвертеры. Это раз, Дмитрий, да, это раз. Давайте задумаемся. Мы же очень много что делаем, мы не только это делаем. Вот, Антон, вы правильный вывод сделали. Я вас поздравляю. Вот вы правильный вывод сделали. Давайте посмотрим сюда. Первое. Если я прихожу в сложный B2B-продукт, хочу ли я рассказать свою роль, если мне пообещали на квизе, то под меня сценарий подберут и расскажут, что именно в моем случае квиз работает. Буквально было написано. Я даже могу показать. Примерно так это было сделано. Я его куда-то выписывал. Ну вот что-то типа такого. Это не совсем так было в реальности, но очень похоже на эту штуку. Давайте еще раз подумаем. Хочет ли человек ответить на вопрос про свою роль в компании, если мы ему обещаем, что в зависимости от этого рассказываем про фичи и сценарий, который именно для него подходит? Это выгодный налог? Ну, хочется, конечно же. Да, это персонализация. Я хочу, когда я выбираю новый продукт и не понимаю, как он работает, я хочу увидеть сценарий под свою ситуацию. Ну, смотрите, Анна, если вы задаёте вопрос, что у вас всё время про это спрашивали, вы не понимали, зачем, то, скорее всего, вас плохо про это спрашивали, то есть не написали выгоду, что вы, какую выгоду вы получите. То есть смотрите, опять-таки, нужно ли мне давать скидку в конце этой квиза? Да нет. Если человек быстро поймёт, какие сценарии лично у него закрывает директор Помарцев, да, вот какие он сценарии закроет, это уже выгода. Я хочу быстро понять, да, Евгений, вы правильно пишете, быстро понять, сценарии мне полезны, и какую выгоду я получу. Обычно сильно недооценивают, насколько людям тяжело разобраться в чем-то ужасном. Потому что меряем по себе, а вы продвинутые слишком, ребята, вы слишком умные для своего рынка. Вот давайте посмотрим. Я зайду сюда, на короткое место. Так, на всякий случай, здесь цифру расскажу. Вот эта штука не работает, антипаттер очень маленькое число людей нажимает вот сюда. Есть ли какая-нибудь причина вот эту информацию спрятать в верхний инновационный бар, в верхнее меню? Нет, это идеальный кризис. Могу ли я здесь сверху сделать набор кнопочек вот так вот? Давайте я быстренько покажу, как это превращается в кризис. Это Дима будет сказать. Дима сейчас не до этого, он другими бизнесами занимается, Могу ли я вот так вот сделать? РФЗ команды маркетинга, что там было еще? Команда поддержки. Конечно могу. Вы понимаете, что вот я сейчас сделаю кнопочку, я точно такой же квиз получаю. Тут контакт. Что мы дальше с этим квизом будем делать? Мы посмотрим, какие события были у пользователя, на каком экране, на какой кнопке, на сколько он остановился, чтобы понять, что ему было интересно. Потом это еще в CRM-ку запишем автоматически, там, каким-нибудь нашим Registry. Тут контакт, ребят, понимаете, да? Из любого пункта меню я могу в момент собрать квиз. Ну, там, выделить, чтобы это было ярко выделено, что его выбрали, то есть подсказать, чтобы он там нажимался, можно еще ничего не буду рисовать. Тут контакты, ребят. Да? Разобрались? То есть любой пункт меню, любую кнопку, любой вопрос я могу превратить в список. Почему? Мне выгодно, чтобы человек покликал. И чем больше он покликает, тем больше я пойму, что ему интересно, что ему неинтересно, что ему важно, что не важно. А по времени, сколько он читает эти сообщения, сколько времени на каком экране он остановился и провел, я пойму, на что он ему уделил внимание. Ну, Алексей, на самом деле мы запишем все три в АМАЦРН или там в Битрис какой-нибудь и запишем, сколько времени и что он читал. То есть я не могу здесь однозначно сказать, что ему номер 2 сегмент интересен. Но я могу сказать, на что он прокликал. То есть смотрите, если между ними было меньше 1 секунды, он ничего не успел прочитать. Вы согласны? Это просто клик. А если он повисел какое-то время, ну это уже чуть более вероятная информация. Здесь не всегда получается сказать однозначно, 100%, что человек может залезть. Он мог просто прокликать. Но учитывайте, что это все-таки на большом объеме делается. Да? А, да, я могу так делать. Если что, эту механику придумали еще в 2008 году. Сейчас век пошел, я и тем более могу использовать. Что мы дальше смотрим? Первое. Смотрите, мы одновременно закрываем большое количество проблем, это сейчас задача конца. Мы работаем параллельно с тем, что хочет увидеть человек, не перпендикулярно, вот жопу тогда наставляем, буквально параллельна, да, вот, inline делаем с ним. И поэтому люди легко на этот вопрос отвечают, потому что они понимают свою выгоду. Дальше мы получаем автоматическую сегментацию. Почему она actionable? А вот это попробуйте понять, но здесь прям может у вас появиться красивый инсайт. Если человек хочет ответить на этот вопрос визард, то этот вопрос для него важен. А если не хочет, то это не важный часто вопрос. Как вы думаете, почему? Попробуйте вот этот момент прочувствовать. На самом деле это фактически тривиальная мысль, но она очень глубокая. Если ты скучный и не хочешь проходить, значит эти вопросы не важны. Они не позволяют сегментировать аудиторию. Почему? Почему нам так важно слово «когда» и «триггер» в этом сценарии? Давайте остановимся, порефлексируйте, пожалуйста. Это одна из самых важных вещей. Это очень неочевидная мысль. Давайте подумаем, что кое-какша была сегментация. Кое-какша была сегментация, она определяет, по какой воронке дальше пойдет человек. Согласитесь ли вы, что директору по марксу, маркетологу, фаундер стартапа и продукту надо продукты продавать по-разному? Это разные воронки. Согласны с этим? Разные джоубы. Верно. Я потратил порядка года в моей жизни, доставая кучу умных людей, потому что я не самый умный человек. Как понять, что человек хочет и чего желает? Это же очень важно. Если я знаю, что человек хочет и чего желает, я могу продать его кто угодно. Да, Сергей, там делают пункт свой. Ты правильно абсолютно говоришь. Вот здесь в последней строчке есть хороший такой пример. Ну а чем типа такого там делают? Ой, давайте замьютим кого-то там, какие-то фоновые мысли идут. Как пишут типа такого там? Скажите вашу роль или там, скажите, я даже чаще люблю, ну скажите, подскажите вашу роль. Это просто поле вода. Ну просто такой приемчик, да, это поле вода, в которое я могу вести чего угодно, да. А, например, таким образом в одном образовательном среде, сейчас можно сказать Academy, как их звали, Edgerton, мы узнали таким образом, что гигантское число людей приходит не из IT. Врачи, электрики и так далее. Про то, что сегментация всегда удивляет. Я, в принципе, не думал, что на айтишные курсы, ну, думал, знал, но я как-то не представлял себе, что на аЙтишные курсы приходят врачи, менеджеры не аЙтишные и не электрики. Мы ведь понимаем, что электрику продавать аЙтишный курс надо не так же, как аЙтишнику. Может ли айтишник, меряя по себе, представить, что он электрик или врач? Вы понимаете, насколько тонкий слой ограничен, чтобы мерять нельзя было по себе? Насколько вредно мерять по себе? Ведь мы очень маленькая тонкая прослойка, очень маленькая группа людей. У нас совершенно другой культурный опыт, культурный багаж, своя модель мира. Мы вообще не так дома, как обычные люди. У нас точно есть право на деформацию. Поэтому я стараюсь не думать об этом. Так вот. Мало того, что люди хотят отвечать на такой вопрос, кроме этого люди еще Определяют то, что они хотят. Так вот, я год исследовал, как понять, что хочется, не хочется. Это очень просто. Надо за людьми наблюдать. Сыднен человек делает то, что он хочет, и избегает не делать то, что он не хочет. То есть, если люди у вас отваливаются, плохо конвертируются, я говорю только об одном. Не то, что они нецелевы. Ну, конечно, там есть какая-то доля нецелевых. А то, что вы сделали непреодолимое минное поле блокеров и депов, то, что грузит людей, они не хотят проходить ваш сайт. FSD призвано помочь, конечно же, это сделать, чтобы лучше понять аудиторию, плюс сейчас и я, и FSD выделываются, то это там отдельная тема, да, как бы лучше понять пользователей. То есть, первое. Если люди хорошо, почему мне так важна доходимость, хорошо проходят квиз, это буквально означает, что я попался в мир вопросов. Но если люди квизы не проходят, это означает, что я спрашиваю что-то неважное, что-то, что не позволит мне сегментировать. То есть я автоматически получаю сегментацию в квалификации ВИДа. И вот это прям надо попробовать, ну, можете пока на веру принять себя, но для меня стало прям таким правилом. Почему я меняю вопросов ВИЗа и экспериментирую с ними? Потому что мне надо попасть в коробочку человека. Мне надо попасть вот в эту коробочку, чтобы человек хотел проходить квиз. Теперь давайте задумаемся. Если я хочу, чтобы человек проходил квиз, буду ли я тратить время на какие-то странные прогресс-бары? На кнопку скипа и крести? Нет. Мне буквально нужно увидеть, что люди не проходят мой квиз. Что он не хочет его проходить, а мне интересно его проходить. Значит, я не то спрашиваю. Поэтому я никогда не ставлю ни прогресс-бары, ни крести. И как-то без них спокойно проходился. Да. Дальше смотрим. Да, да, да. Я скажу. Я каждую неделю обновляю. Нет, я каждую неделю обновляю. Ну, значимость важна, но не так сильно. Вебвизор не меньше информации дает. Я просто обновляю подряд. То есть я знаю, что первые несколько недель, иногда каждые три дня обновляю, три статистики хватает. Так, были вопросы? Давайте я сейчас отвечу на вопросы и дальше продолжу, потому что мы тут еще не закончили. Да. Так, если прокликал три пункта, это я ответил, это я ответила, это ответил, разные джунгли, да, мысли, топливо. Так, показатель на вашу выгоду. Да, Евгений, надо написать текст, который описывает выгоду человека. То есть директору по маркетингу я буду рассказывать про то, что будет меньше работ. Давайте посмотрим, что пишет этот квест. Выполняйте план по целевым лидам, увеличивайте конверсию всех этапов коворонки. Ну вот, у меня 4 пункта готово. Для первой версии это неплохо. Когда вы вырубаете фишку, вы понимаете, насколько это просто сделать. Пишите. Я хочу попробовать этот квест. Оба. Выполнить лампу целевым лидом. Увеличить. А кто-то скажет, хотя это синоним, снизить стоимость лида и клиента. Теперь как? Тут мы переходим к проблеме. Многие из нас не умеют писать интересный текст. Смотрите, насколько это просто. Если я знаю, если я знаю, что хочет директор по марксингу, то всё, что мне нужно,— дать ему варианты ответа, что он хочет. Смотрите, насколько просто. Тут случился у вас, ребята, какой-то инсайд. Ведь продажа любая базируется на том, что мы обещаем человеку своими словами, что он хочет получить, и человек сам выбирает, что он хочет, продавая себе продукты. Представляете? Тут есть какой-то инсайд. Ну вот так и делают, сейчас не Ромка делает, просто если вы не знаете, как делать квиз, то вам не Ромка сгенерирует хреновый квиз. Единственное, что вам надо понимать, что такое хорошо и что такое плохо. Что дальше мы с этим делаем? Дальше мы с этим все это оборачиваем в кнопочку, чтобы было понятно, что это кнопочка, которую надо нажать. потому что на кнопочку лучше нажимают. И практически все. Единственное, что теперь еще надо сделать, надо оферу выгоду написать. Почему? За счет чего мы поднимем эту конверсию? Или что-то еще сделаем? Идеальное место для офера тут, потому что люди невнимательно читают лендинг. Какого выгода тут напишу? Ну возьму чем-нибудь с лендинга. Ну, может быть, ссылочку тут сделаем. Делаю заголовок. Делаю текст. Делаю кнопочки. Практически все получил. То есть обратите внимание, дело не в технических деталях, дело в понимании, что и зачем мы делаем. Теперь я вам еще раз задам вопрос. У вас случился тут инсайт, что ценная задача в князе написать то, что человек хочет увидеть. В этом основная сложность заключается. Если мы попадаем в коробочку человека, попадаем в то, что он хочет увидеть, получить, ну, супер. А если не попадаем, то конверсии не будет. Тут контакт. Случился инсайт или нет? Помогите мне здесь. Это сейчас самое важное место. Я ради него вел половину нашего разговора. Плюс, минус, ну дайте мне какую-нибудь обратную связь, пожалуйста. Теперь смотрим. Обратно вопрос я задам. Если я не понимаю, что человек хочет, если я не понимаю его мотивацию, если я не понимаю, что ему написать, могу ли я получить хороший квиз? Или я получу скучный квиз, который скучно проходить, и надо прогресс-бат к нему рисовать? Ну да, так и есть, да, логика-то очень простая. Именно так. Если ты не понимаешь, вот когда на сценарий песни получается, ты понимаешь, что получается автоматически. Поэтому я не понимаю, почему так сложно эта мысль заходит в… вот я учусь, да, вот это рассказывать, мне правда очень тяжело понять. То есть у меня, видимо, профдеформация, я не понимаю, как по-другому можно думать. Да, слова буквально та. Я вам больше того скажу. Мы то же самое делаем на лендинге, мы то же самое делаем в офферах, мы то же самое делаем в рекламе, мы то же самое делаем, когда селлзываем с человеком. Мы точно так же делаем анбординг, мы точно так же делаем активацию, мы точно так же делаем кнопочку «Купить», мы весь продукт так же делаем. Представляете? Это очень простая штука, когда люди получают то, что они хотят, они хотят и готовы платить. Да, спасибо, Дмитрий, просто у меня был негативный опыт, я после этого... Буквально любая продажа, любой продукт показывает людям то, что они хотят. Ну, сегментация и продажа— это основной инструмент использования криза, потому что в конечном итоге мы хотим дальше анбординг-активацию сделать. А для того, чтобы сделать активацию, надо понять, сколько сценарий вести человека. Для того, чтобы понять, сколько сценарий вести человека, нам надо понять, что он хочет. Тут просто все крутится вокруг активации. Активация— подчеркиваю, что такое активация. Человек понял, как он может получить пользу от того сценария, которого хочет. Ну да, Евгений, практически. Нет, ни один человек не хочет работать в продукте. Алексей, прекратите обманывать. Слушайте, приходите 15 тысяч человек на курсы. Это прямо надо... Ох, как же меня бомбит. А-а-а, нашу профессию назвали неправильно. Мы не продакт-менеджеры, не продуктовые маркетологи. Мы кастомер-менеджеры. Мы работаем с аудиторией через продукт. продукт нафиг никому нам не нужен. Никому не нужен ваш продукт. Кто хочет выгоду получить? Вот есть такой пример, который часто рассказывают, он всех водит в заблуждение. Мол, люди хотят, покупают дрель для того, чтобы просверлить себе дырку в стене. Но это же глупость. Ну подумайте, кому нужна дырка в стене? Никому не нужна дрель, никому не нужна дыра в стене. Зачем люди покупают дрель? Что они хотят с помощью нее получить? Сколка нужна повешенная, фотография нужна на стене, чтобы жена похвалила, чтобы ты сам себя выгородил, что ты рукавской мужик. Уют. Вот. Точно так же, никому не нужен Андрей, никому не нужен ваш продукт. Продукт нужен вам. Ну блин, я сейчас неправильно делаю, вам надо почитать Виндэкономику, посмотреть на десятки кейсов, но общая логика простая. Мы сейчас, собственно, почитаем Виндэкономику. Основная причина, почему вы строите продукт, потому что вы хотите снизить стоимость обслуживания у клиента. Продукт вы для себя делаете. Вы делаете продукт таким образом, чтобы снизить стоимость обслуживания клиента. Это ваша автоматизация. Если можно, Да не ищут люди ваш продукт. Господи, нет, это прям... Как же мне это... Вот это безумие какое-то. Как так получилось, что у нас индустрия в это верит? Алексей, простите, на вашем пресс-плату это верит 99% продуктов. Это прям безумие. Люди не ищут ваш продукт, им все равно ваш продукт. Ну, правда же. Если вы можете решить проблему хоть с китайским трудом, хоть с филиппинцами, хоть с другим продуктом... Ну, окей, попробуйте. Все понимают, что я пытаюсь Алексею доказать, ей показать. Нет ни одного человека, который хочет конкретно какой-то продукт. Люди хотят почему-то именно этот продукт, потому что, видишь, только он дает им что-то, что они хотят получить. Да, да, да, да. Да, люди хотят что-то получить. Чаще всего они хотят эмоциональное состояние новое получить. Алексей, в целом вы можете продолжать наставить на своей точке зрения, но как много новой информации в этот момент получается. Говорить с вами не буду. Нет, Евгений, это не так работает, к сожалению. Давайте сюда посмотрим. Кто последние 4-5 лет не обновлял свой айфон? Напишите мне плюс. А чего так? Бренд сильный. А чего вы не хотите обновить айфон себя? А непонятно зачем, правда ведь? Вот у меня 14-й айфон. Я никак не могу себе объяснить, чем мне нужен 15-й, 16-й, 17-й, 18-й айфон. Ну не могу себе это объяснить. Просто не могу и всё. Бренд есть. Есть, есть. Выглядит сексуально. Очень сексуально выглядит. Ну Android тоже самое. Алексей, как давно вы обновляли Android? Есть ли такое, что вы каждый год себе покупаете Android? Выглядит же очень сексуально, желание создаёт, интерес создаёт. Да? То есть попробуйте понять следующую вещь. Лучшее, что можно делать в этой профессии,— пытаться наставить на свои модели мира. Ваши модели мира— это лишь интерпретация вашего опыта. Наши опыты, мой в том числе, я здесь такой же, как и вы. Это меньше 1% всей информации. Я не буду вам... Ну, я показываю то, что у меня работает, только я делаю. Если я завтра увижу примеры, как делать по-другому фризы, я впервые выйду на рынок и скажу— всё, фигня. Вот так можно теперь делать фризы. Или вот так можно делать в продаже. Почему я клоню? Мы поняли с вами, что мы не хотим делать опросники. Мы поняли с вами, что нам куча вещей, которые приняты на рынке, это просто профанация, просто массовая культура, которую мы все копируем. Мы поняли с вами, что, чтобы собрать квиз, нужно хорошо понимать жопу и беда на сценарии. Если я хорошо понимаю жопу и беда на сценарии, я легко собираю квизы. Понимаю сценарий, понимаю, что человек хочет, даже проще жопу и жопу понимать на сценарии, понимаю, что человек хочет, пишу это как варианты Ответ. Супер. Очень хорошо. Что мы можем еще с вызовом получить? Да, ну мы сами сказали, что мы получаем то, что человек хочет, он все показывает, и мы получаем сегментацию. Мы получаем автоматически лучшую модель мира людей. Давайте посмотрим. Директор по маркетингу— маркетолог. Смотрите, у них разная конверсия. Обратите внимание, здесь я пишу одну и ту же цифру. Здесь считаю конверсию относительно числа всех людей, по факту я считаю долю. Ну, потому что я не могу разделить пользователей. Если я мог бы на экране маркетинга их разделить, то есть, например, разные рекламные компании ввели, то я бы здесь бы свою числу пользователей поставил. Но в этом кейсе я так не мог сделать. Ничего страшного. Суммарная конверсии— это сумма по всем сегментам. В данном случае ледов можно складывать. А конвесор-покупатель, если я могу разделить, и что мы видим? Мы видим, что доля маркетинга, то есть лейдинг, как было правильно сказано, идет под маркетологов, это был их целевой сегмент, а покупают чаще всего не маркетологи. И вот эти перекосы – самая важная сегментация. Практически всегда мы получаем именно их. Вот почти всегда я получаю перекосы. А почему так происходит? Ну потому что то, как работают продажи СЛЗ, То, что на самом деле у них получается продавать, проект не знает ни команда маркетинга, ни продуктовая команда, и наоборот. То, что работает в маркетинге, привлекает в маркетинге, проект не знает в СОЗе. И получается идиотская ситуация, посмотрите на цифры. Мы потратили кучу денег, чтобы привести сегмент, на котором у нас экономика не сходится. Она не сходит. Стоимость прилечения клиентов получается 1900 рублей. Почему? Конверсия низкая. Стоимость клиента сейчас на 90% зависит от конверсии. На всякий случай, тем, кто не знает юнит экономик и формулки, стоимость клиента буквально считается, как cost per user, делить на конверсию в первую покупку. User bar. Таким образом, если у меня низкая конверсия и плохой знаменатель, стоимость клиента будет огромной. Просто ужасно огромной. Да, важно понимать новые юнит-экономики, потому что квизы, ну то есть, как бы, если ты сделал сегментацию, ты не понимаешь юнит-экономики, ты не можешь воспользоваться выгодой от квизов. Ты просто слепокотенок, ты не понимаешь, как работает механика, не понимаешь математику. Что у нас получается? Продукту статистически выгодно привлекать фаундеров стартапа и продакт-директоров. На их привлечении мы тратим 569 долларов. Посмотрите, в несколько раз меньше. Ну, потому что конверсия в несколько раз больше на них. Тут 10%, тут 30%. Но на них очень плохой средний счет, очень плохая прибыль клиентов. И тут тоже нам стоит задуматься. Первый вывод, который отсюда можно сделать, можно сказать следующий. Наш продукт, на самом деле, создан под фаундеров стартапа и продакт-директоров. Это первый мысль. Потому что мы часто путаем еще одно континентальное искажение. После не значит следствие. То, что конверсия выше на сегменте фаундеры и продукт директора, не значит, что наш продукт для них лучше. И это очень важно понять. Посмотрите не на конверсию, посмотрите на единицы минус конверсия. Правильный вывод отсюда будет такой. Мы создали какие-то проблемы 90% директорам по Марксу, маркдирам и маркетологам. 70% продукт директоров и фаундеров. Это наша рукотворная штука. Давайте задумаемся, какие мы проблемы создали, которые больше проблема для маркдиров и маркетологов и меньше проблемы для фаундеров? Это никак не связано с тем, что мы умеем продавать. Мы приписываем нашей аудитории следствие наших же ошибок. Не-не-не, здесь доходимость опросов отличная. В данном случае конверсия из льда в байр— это не квиз, это только работала команда продаж. То есть люди проходили квиз, отвечали на свои вопросы, конвертировались, дальше они созвонились с LZ. Да, простите, может быть, это невнятно проговоряло. Что такого? Мы заставляли делать 90% маркдеров, что им не нравилось, 70% продуктов и фаундеров. С кем эти два сегмента друг от друга отличаются? Какую мину, какую гадость вам им добавили? Где мы им так сильно поднасрали-то? Нет, нельзя. Вообще не про то, что спросили. Сезон все окей. На продаже все было хорошо. Проблемы ни в кезде, ни в продаже. Мы что-то заставляем их делать. Но давайте подумаем. Какой у меня сценарий использования Кэрри Квеста? Я специально вам показываю, чтобы вы поняли под него. Окей, я хочу. Многие люди хотят поставить. Что такого мы можем сделать, чтобы дальше Люди отвалились. Всё, хочу, хочу плампы льда, хочу целевых льда, хочу увеличить себе конверсии с отворотами. Опять-таки, что видно, а что не видно. Что такого мы дальше заставляем делать этих людей? Давайте смотреть. Ну, во-первых, регистрироваться. И почта, и пароль. Очень просто, Алексей, очень просто. Ну смотрите. Ну да, не очень хорошо получилось, но это такой спам номер, на него можно. Да, давайте посмотрим. Как можно получить сделку без регистрации? Да очень просто ее можно получить. Главное не думать, что мы знаем все варианты. Как он их назвал, сайт? Господи, вылетел из головы. А, Тайфун, точно. Вдруг он есть, я его покажу. А давайте задумаемся, когда я вот так вот нажимаю, перехожу в WhatsApp, можно ли сказать, что я только что получил и регистрацию, и лида в CRM, и вообще все? Согласны? Ребят, Мессенджер является авторизованной зоной. Ну да, он здесь может пройти сегментацию. Могу ли я здесь с ним ботом пообщаться или квизом здесь пройти? Нет, разницу надо увидеть. Давайте посмотрим, а что человеку проще сделать? И где мы хотим с ним продолжить коммуникацию? Смотрите, что мы только что получили. Я хочу, чтобы вы ее увидели. Можем ли мы первым написать человеку в WhatsApp, когда знаем его номер телефона? Нет. Это дорого, либо надо разрешение просить. А если он нам первым написал, можем ли мы ему ответить? Да. Что сложнее сделать? Перейти человеку в WhatsApp или вот эту долбанную форму запомнить? Ну не только ВАБа, на самом деле, Сергей, не только ВАБа. Именно так, как правильно говорят все. Посмотрите, насколько это более красивый и изящный дизайн решения. О господи, ужас какой. Если что, тут надо было написать, что запятую не надо принимать. Ну, не то чтобы на месте. В смысле, зачем исключать? Можно я сейчас Диму процитирую. Кстати, Дима, я не знаю, как работают все цифры. Да, подождите пока, Максим, мы не дошли до самого главного. Торопитесь. Дима, я вот хочу знать, сколько цифр работают, я бы их не прятал сюда, я бы их вот так прям показывал бы на экране и просто чуть уменьшил бы этот бар, а не прятал за клик. По-моему, вот это отлично сделано решение, я тебя всегда вот так вот буду делать несколько ночей. Да, и так, и так можно сделать. Кому-то удобнее так, кому-то так. Разным способом повышаем конверсию. Нет, не стоит задачи, один способ можно повысить. Ну вот, допустим, господи, Но я вот хочу прям твой паттерн взять. Вот давайте дальше смотреть. Ну долго всё грузится, легаси, бла-бла-бла. Выпадающие списки, всегда антипаттерн. Нету никакого причины. Такой мелкий экран под выпадающие списки. Я с этим согласен, ребят. Просто кнопки сделайте. Два клика— это уже стихий плюс кролик. Ну нифига не видно, тут места полно на экране. Надо делать вот так вот крупнее, сука. Здесь-то сделали, да, но нет никакой причины. Чего хотеть начать работу с QRS? Отличный вопрос. Ну и роль тут надо было выбирать большую. Ну сделали бы здесь кнопку, вообще никаких проблем не было. А так я не люблю делать. Так можно делать, но получается большая форма грузит человека. Лучше один экран, один вопрос. Нет ни одной причины всех здесь сделать. Но это опять вопрос христилистики. Так вот, выпадающий список, кужа стихий. Просто отрезать что-нибудь надо людям. Не надо, пожалуйста, не делайте так. Это всего лишь раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь кнопочек. Ну, гораздо проще нажать на семь кнопочек, которые друг за другом аккуратно выставлены. Они будут маленькими. А борсими как много бездарного пространства используются, да? Ну вот кнопочек такого размера. Давайте я еще раз вам покажу, как это делается. Ну вот, вот, вот они идут, вот они идут кнопочки. Пожалуйста, вот, все просто. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь кнопочек. Если что, вот это тоже квиз. Смотрите сюда. Выгоду. Ура! Сделали проклятые выгоды. Это тоже квиз. Ну, слайдер цены, там, мне надо воспитательную работу провести, поговорить с ребятами, но, возможно, нехорошие цифры сначала посмотреть. Вот, посмотрите, тоже квиз, с какой стороны. Да, да, так и есть, Дмитрий, так и есть. Но основная проблема не в этом. Я вам дальше хочу показать. Допустим, они все проходят. Что мы сейчас, собственно, увидели? Смотрите, я выбрал не тот пункт. И обратите внимание, онбординг построился под меня под квиз. Фед увидели, да? Я сказал, хочу создать литбан на сайте, и мне предложили план создания литбана на сайте. Круто! Так вот, в чем проблема большинства квизов. Почти всегда команда Marketing, которая делала квиз, или прод, которая делала квиз, никак после этого не меняет онбординг. Алексей, вы продолжаете мыслить по себе и продолжаете свою модель мира навязывать всем окружающим. Вы можете продолжать это делать, ничего страшного с вами не произойдет, просто меньше узнаете. Ну ничего страшного, другие ребята узнают, сделают это за вас, не переживайте, всё будет хорошо. Клиенту хочется, чтобы ему написали, когда он хочет получить ответ на свои вопросы. Поэтому да, кнопка отлично работает. Но в целом я понимаю, что это может противоречить вашим моделям мира. Ничего страшного. Другие сделают лучше и получат лучше цифры. Вообще не проблема. Теперь давайте посмотрим. Давайте я попробую не в эту часть уйти. Я здесь ошибку сделал. А, вот да, увеличить конверсию на сайте. Работы. Я хочу получить общую статистику по гиппоседусу. Господи. Я хочу на сайт поставить цифру. Давайте задумаемся, чтобы поставить PRQS на сайт, что мне нужно сделать. Вот, установить PRQS на сайт. Давайте посмотрим, что мы такого натворили, что маркетологи и директора по маркетингу у нас разваливаются. Продукт директора, и продукты, и собственники проходят. Программисты нужны. Насколько легко директору по маркетингу получить программиста? Сколько легко директору по-максимуму получить программистов. Ну вот все. Перевожу. Всегда думать, что вы натворили. Всегда старайтесь думать, что вы натворили. Теперь смотрите. На самом деле, если кто-то из вас заметил, запомнил, ребята тут узнали мой сайт. Да, я вот здесь выбрал свою роль. А, еще на этапе регистрации указал мой сайт. Могу ли я, указав сайт человека, я сейчас скажу это вот из скайнинга, только харитон из скайнинга. Могу ли я вот так вот сделать? Посмотрите, какой крутой разрешение. Помните, я вам говорил, надо учиться лучше? Очень крутая команда, надеюсь, введут в свою экономику плюс. Могу ли я тут делать таким образом? Вау! Если честно, настолько просто и тупо, что мне обидно, что не я это придумал, потому что я давно люблю такие формы. Да, на сайте могу вести свой домен. Теперь мы дальше пойдем. А если я прямо на сайте вел свой домен, могу ли я ходить к ним агентом на сайт и узнать, какая там CMS, какая там CRM? Если там Google Tech Manager и другие вещи, как вы думаете? элементарно делается. Тогда возникает вопрос, а нахрена мы задаем вот этот вопрос вот здесь вот? Да, конечно же, их полно на рынке. Конечно. Еще раз думайте. Нахрена мы этот вопрос здесь задаем? Можем ли мы понять, что там 1с бит или всего WordPress? Да, конечно, да. Если что, мы дадим человеку другой вариант выбора. Мы оставим возможность выбора. Таким образом, обратите внимание, квиз работает не сам по себе, когда вы используете для продажи информацию с квиза. Теперь дальше посмотрим. Да, конечно, надо убить эту работу. Мы из-за этого коммерсию все время продажи теряем. Сука, нахрена выпадающий список? Мы уже тебя знаем. Зачем, в принципе, мне это спрашивать? Зачем выпадающий список? Ну, пускай будет по умолчанию выбран WordPress, если мы уже посмотрели на сайте. Здесь прям должен писаться текст. О, похоже, у тебя на сайте Heroes Camp находится, ну окей, не на Heroes Camp, там, не знаю, каком-то сайте, квест, что-нибудь там. Находится WordPress. Теперь мы дальше говорим. Скачайте плагин и реквест для WordPress. Ужас тихий. Следуйте этой инструкции. Еще один лишний клик. А нахера нам писать статью, если здесь всего лишь несколько пунктов? именно, либо кодек, чтобы она сама установилась, либо здесь текст этот написать. Ну то есть обратите внимание, конечно, здесь не будет работать квиз, что я пытаюсь показать в этой четвертой части. Если после квиза у вас ужас тихий с анбордингом, причем самое обидное, это же все совершенно ненужное действие. Томанда напилила очень много сложного кода, много текста написала, сделала плохой дизайн, очень много лишних шагов сделала. Дима, прости. Дима— это фаундер. Ну, то есть, своими руками убивает конверсию. Ну, конечно, ее здесь не будет никакой. Ну, посмотрите на директора Помарцева и маркетолога. Ну, хотят они это делать или нет? Теперь Алекс. Давайте спросим Алекса. Будет ли здесь полезна кнопочка «У меня есть вопрос, хочу задать», которая ведет меня в WhatsApp? Или «Мне нужна помощь, сделайте это все чертовы дерьмо за меня». Захочет ли человек, директор Помарцева, перейти на такой экран? Как вы думаете? Конечно, конечно. Ой, что-то сложно? Сделайте все за меня. Хотим ли мы получить директора по марксингу в ватсапе, чтобы с ним созвониться и прокоммуницировать, если у него большой бюджет? Я бы хотел бы. Хотим ли мы получить контакт с лидом в мессенджере? Да вроде здорово. Можем ли мы с ним автоматически пообщаться ботом? Ну вот мы буквально прямо сейчас такой эксперимент в команде делаем, мы растем там конверсию. просто кейс есть там один хороший, партнер хороший, с которым мы это делаем. О, слушай, да, Артем, покажи мне, что там делает контр, потому что там Артем Харитонов работает, может что-то полезное придумали-сделали. Если ты скинешь ссылочку про контр, я тебе буду очень признаться на СЦП. Скинешь ссылочку, я как бы не знаю, как это работает, не видел. Будет крутой кейс. Да. То есть смотрите. Ну не знаю, Алексей, я не уверен с этим. Я предлагаю не делать плохой дизайн, чтобы потом скомпенсировать его какой-то кнопкой. Предлагаю сразу делать хорошо. Не вижу ни одной причины делать плохо. Но в целом можно проверить с разным гипотезом. Не буду наставить на свое право. Окей. Что мы получаем? Проблема не в том, что мы лучше продаем фаундерам стартапы, это неправильная интерпретация конверсии. Проблема в том, что мы просто меньше им поднасрали, а очень сильно поднасрали заветрам по массовому. Потому что сегменты разные, пользы разные, они не равновесны тут. Давайте посмотрим, как это влияет на юнит экономика. Влияет это очень сильно на юнит экономику. Давайте смотреть. Да, конечно, да-да-да-да. Если вы это видели, можете прислать презентацию, потому что сейчас я экспериментирую с АИшкой. Ну, давайте так. Квиз достаточно дешевый, с АИшкой, по идее, то же самое, потому что варианты ответа даете, просто гибкий ответ от АИ получается. Но на токенах пока получается дороговато из-за того, что я видел. Дмитрий, все продукты уходят в сторону упрощения. Все продукты. Вы либо обучаете человека, либо упрощаете продукты. Я вот последнее, почему я использую ProductHeroes, потому что я последние сколько лет пытаюсь разных ребят, которые сейчас уже многие продают за эльтарасами и собственники бизнеса, донести мысль, как упрощать продукт. Да, напишите. Инна, да? Яна? Яна, наверное, да? Да, напишите, Ян, пожалуйста. Есть ссылочка, есть примеры. Ну, давайте смотреть. Берем кейс а-ля... Яна, да? Спасибо. Берем кейс какого-нибудь обучения английского языка. Мы получаем конверсию в ЛИДА в 7%. Вроде неплохо, правильно? Конверсию в оплату получаем тоже неплохую, 8%, но средняя конверсия получается плохая, 0,6%, посмотрите. Почему я говорю, что она плохая? Потому что меня опять-таки интересует единица минус конверсия. Мне очень хочется понять, почему я потерял 90% людей, 99% людей. Это прямо очень грустная цифра, да? Прямо очень грустная цифра. Смотрите, что получается. Теряю 99,4% людей. Более того, давайте посмотрим на мою юнит-экономику. Средний чек у меня, плата английского – 1500 рублей. Очень много повторных покупок. Люди сразу покупают много курсов вперед. Это красивая сторона моего сервиса. 50% я отдаю преподавателям, и получается, прибыль с клиента вот так считается. Ну, знаю, что многие из вас не все знают юнит-экономику, поэтому погружу. Я беру средний чек, вычитаю из него, сколько я отдаю преподавателям. Это 50% от 1500 рублей. можно посчитать. Единица минус 50 процентов. Единица минус маржинальность. Наоборот здесь по считке, да? Это так по считке. Маржинальность по считке, то есть 50 рублей. Почему это важно? Потому что мало того, что сегментация плюс юнит экономика позволяют напрямую поднять продажу через конверсию. Давайте задумаемся. Могу ли я изменять средний чек и показывать разным сегментам разные средние чеки? Могу ли я утверждать, что школьникам нужен продукт подешевле, а профи-специалистам-предпринимателям подороже? С разными совершенно офферами. Собственно, кризэ— это один из лучших способов сделать филинтрацию по цене. Да, Евгений, давайте вспомним, как сделать так, чтобы это не ломало доверие. Конечно же, мы должны продавать разные продукты в разной упаковке, потому что разные сценарии. Ведь у пользователей разных разная стоимость денег для профи, предпринимателей, у которых высокая соль, особенно профи-айтишники. У них стоимость денег, ну, их зарплата просто на порядок выше, чем у студентов-футбольников. Да, конечно же. Нет. Дмитрий, я посчитал статистику, я в Казахстан ездил, меня просили посчитать. Вот такое количество табличек юнит-экономики, шаблонов этих сделано. Сейчас покажу быстренько, вот оно. Реально, он мне начистал 6500. Этот же шаблон, в смысле, я каждый раз не ленюсь, считаю юнит-экономику по этой табличке. Со всеми командами. Прямо со всеми. Потому что это самый быстрый способ понять, что надо делать в бизнесе. Да, сейчас давайте снимем шаблон. Ну, я легко делюсь шаблоном, потому что все равно как бы надо понимать. Да, да, да, да. Прикинь, он выгрузил из Google Drive. Это только то, что лежит в Google Drive. Это не считая всех остальных кейсов. Это только таблички, которые лежат в Google Drive, которые он выгрузит словами. Economic, PNL, cohort, шаблон вот такими словами. Ровно тот же пример. То есть это никакой не пиар, это просто для меня очень удобный инструмент. Давайте посмотрим. Мы остановились на вопросе, как разный продукт разным людям продавать. У вас технология одна и та же. Продукты— это всего лишь способ автоматизации сценариев. Давайте задумаемся, нужно ли профи стандартный английский язык, или профи, или руководителю нужен английский язык для того, чтобы они устроились на работу, прошли собеседование, могли выступать. Так как это разный сценарий. Будут ли у них разные стоимости, разные выгоды и разная цена? Как вы думаете? Конечно, да. Конечно, разные джобы, разная ценность, разная цена. Что нам нужно написать? Нам надо писать одну среднюю цену. Евгений, всегда так идёт. Как бы это не трюк. Мы пишем то, что хочет человек услышать. Это не упаковка, это и есть сердце продукта. Алексей, большая разница. У них разная стоимость денег, разное количество денег в кошельке, разные сценарии, разные запросы. Спасибо, что задаете вопрос. Большое спасибо, сейчас гораздо лучше стало. И совершенно разная выгода от продукта. Ну, я как подприниматель за обучение платил преподавателю 5 и 10 тысяч рублей занятия. Но представьте преподавателя, который меня учил, выступает на английском языке. Конечно же, Майк, конечно же, конечно же. При этом технология будет одна и та же. Тексты, офферы, сценарий, слова, которые человек будет изучать, подбор слов, фраз, предложений. Кто вам сказал, что это обучение туристам? Алексей, вы какие-то свои проекции рассказываете мне. Это что-то, что происходит, что-то про вас говорит, а не про рынок. Как в одном шутере разную сегментацию в цене сделать? О господи, ну конечно же, Марина, это делается. Дело не в том, что у них уровни разные, дело в том, что у них сценарии и продукты разные. Давайте с вами поговорим, Мария. Ну, шутеры мне чуть сложнее, а хотя нет, почему? CS GO давайте с вами посмотрим, CS Money. Шутер? Подойдет вам как шутер? Вот мы скины продаем. Можете ли вы себе представить, Мария, что есть люди, которые покупают за 13 тысяч евро эту винтовку? Точнее, скины. Супер. Да, конечно, то же самое. Юра правильно говорит. Дамас, кстати, привет. Саша, клевый. Давайте посмотрим, Марьян. Какими я буду продукты в зависимости от летаря показывать? Конечно, у вас очень много взрослых дядь, которые майнят. Есть много людей, которые 30-40 лет, у них есть деньги, им пофиг, зато наложник у них клевый будет. Давайте задумаемся, на какие ножи будет школьник ходить, на какие... На самом деле интернет-магазин— это один большой сплошной кризис. Вот моя сегментация пошла. Я вам больше того скажу. Вы думаете, это только там работает? Да нет, конечно же. Вот как работает June. В зависимости от того, сколько времени в ваш курсор, но это делают хорошие мэли, ребята. Нет, это их, но это не напрямую, просто выходцы из торпед там работали, поэтому немножко про это кизниться. Так вот, смотрите, в зависимости от того. Старпец очень крутые ребята, сейчас команда Рост, команда Мечты, все может попасть на работу, у вас хорошая компетенция, прям очень сильная команда, просто одна из самых сильных команд. Не, Валентий Кубенков, да, он отсюда ушел, в ЗУМ он ушел, да, это делал основатель Одноклассников, господи, Лешеров. Вот, смотри, в зависимости от того, сколько времени курсор у вас находился здесь, нажимали вы лайк или не нажимали, как вы скроллите эту поисковую выдачу, что вы смотрите. Исходовая лента будет меняться. Я всех нюансов и секретов не знаю. Я знаю, что это очень сильная команда, которая здесь работает. Ну, я не люблю, это уже не сегментация по цене, вот то, что вы рассказываете, больше похоже на, как это называется, когда люди ущемляют по цене в зависимости от айфона показывают. То есть, смотрите, есть честные способы, не очень честные способы и совсем нечестные способы. Если вы подсказываете цену на авиабилеты по марке телефона, это считается неэтичным и в целом сообществом порицается, потому что рано или поздно всплывет и будет, да, сама дискриминация. Сегментация по цене работает не так, она работает честным образом. Как работает инвентация по цене? Стоимость денег для разных людей разная. Студенту 10 баксов много, а предпринимателю 10 баксов ни о чем. Да, конечно, да, Алексей, я согласен с вами. Ну, можно, но просто это будет неэффективно. Соответственно, и сценарии разные. Я пытаюсь вам сказать, что английский для предпринимателей совершенно другая ниша. Соответственно и платить я готов просто другие деньги. Соответственно, продукт может при этом быть таким же, то есть технология может быть такой же, но стоить это может на порядок дороже. Угу. Ужасный сайт. Теперь давайте посмотрим, насколько это сильно сказывается и работает. Что я делаю? Беру эту штуку, беру вниз. Ну ладно, сейчас быстро это осмавлю. Одна из причин, почему я без слезов ничего не делаю, потому что без поднимания сегмента я не могу улучшать юниты команды. Ну вот давайте посмотрим. Вот я сюда поставлю сейчас 2000 рублей. Давайте смотрим на юниты команд. У меня достаточно низкая конверсия клиентов. Смотрите на эти цифры. Среди предпринимателей. Почему так происходит? Ну, тут Саша Балин вернется, это тоже безумие. Потому что всех те фигменты людей звали на водный урок. Потому что в среднем по когорте и на АБТ-стах водный урок хорошо работал. Но давайте задумаемся. И на предпринимателях он неплохо работал. Есть ли время у предпринимателей на водный урок? Водный урок— это, по факту, продажа просто английского языка. Как вы думаете, была ли у предпринимателей где-то кнопка «Купить» или у профи? Можно ли было без вводного урока нажать на кнопку «Купить». Нет, ее не было, это безумие, это просто ужас синхи. Более того, потратили… Да, Саш, я помню, сколько мы, два месяца, что ли, поставили, чтобы сразу личный кабинет прокидывать, да, Саш? Ну, что-то того типа того, да. Да, да, да, да. Ну, понятно, легоси, понятно, исторический долг. Я помню все это мучение. Еще раз смотрите, это очень сильная команда, вот без слез. Если Саша был того, кто хочет, Саша отлично подвозит вас. Это все очень умные люди. Я хочу, чтобы вы поняли, что это системная проблема рынка и большого легоси-продукта. Есть планы, прицелы. Это не то, что люди дураки какие-то. Это как бы все очевидно, когда ты уже знаешь ответы, знаешь, куда смотреть. А в процессе это все было инсайтами и открытиями. Так вот, смотрим, что здесь получается. Ставлю сюда 2 тысячи рублей. И здесь я конверсию, да, сошлишься, рекламу сделал. Давайте посмотрим, как это срабатывает. Большим 2 тысячи рублей, я чуть-чуть сейчас подниму здесь на 100 рублей средний, 1600 поставлю, да, давайте я только мою строчку копирую, чтобы вам показать. Ставлю сюда 1600 рублей. Но обратите внимание, у меня случился кратный рост. Ну, не кратный еще рост, но он случился не на 100 рублей. Смотрите. 2000 рублей с клиента плюс Customer Lifetime Value или Average Margin Per Payment. Прибыль с клиента за время жизни. Почему так? Потому что, вот это я ставлю 750 рублей, даже больше сейчас будет. 4000 рублей. Потому что у меня здесь есть операция вычитания. Тут я получал всего 750 рублей, а теперь я получаю на 100 рублей больше, плюс такое количество повторных покупок. Но это цифры не SkyEng, они просто некоторые фантазии на тему, да, там не будем. Просто некоторые цифры, похожие на правду, чтобы показать масштаб такой вот занятий. Ну, есть, можно будет показать. Давайте сюда посмотрим. Могу ли я узнать стоимость льда? На самом деле могу здесь. Почему? Есть такой прием. Если я знаю, стоимость, ну, маркетинговые наши расходы, допустим, тут 18 миллионов рублей суммарно тратим, да, то я знаю тут стоимость льда. 720 рублей. Я просто беру и делю. Расходы мои маркетинга за 4 льдов, 25 тысяч льдов. А дальше я знаю, что у меня разная конверсия из льда в клиента. Вот она у меня идет. Таким образом, я могу посчитать стоимость клиента по каждому сегменту. И посмотрите, насколько для нас они эффективные школьники. Насколько они для нас дорогие. Насколько по ним не сходится экономика. То есть что получается? В среднем на БТСе конверсия работает в плюс, но на ком-то мы работаем себе в убыток. 16 тысяч рублей заработали, 22 тысячи потратили. Тут, дай бог, в ноль небольшой плюс отбились. Остальные деньги зарабатываем на профи-предпринимательстве. Посмотрите на эту асимметрию, на эти 80 на 20, видите, да? Поэтому я пока не буду тут повышать средний чек, я его оставлю таким, как он есть, мы его потом повысим. Могу ли я дать кнопочку «Купить» и убрать барьеру, убрать это чертово минное поле тут, на предпринимателе? Здесь много мин, хотя бы десятка из них, ну там 5-6 разминировать. Одной не хватит, почти никогда одной не хватит. Более того, ну я сейчас не буду называть вам цифру, но вот представьте, как вы думаете, какой процент людей, проходя этот турист, там был один из вопросов, готов ли он сразу оплатить таможенноводное занятие или со скидкой хотите, или рассрочку? Какой процент людей нажимал готов оплатить сразу же? Какой набор людей уже готов был сразу купить? Мы не знаем, оплатили бы они или нет, но они так отвечали. Как думаете? Назовите какую-то цифру. Ну, просто другая воронка была нужна. Ну, нет, не все, конечно же. 100% конверсия редко бывает. Ну, назовите какую-нибудь цифру, я просто скажу, похоже на правду или нет. Точно цифры не буду называть, хотя уже, да, закончились, но все равно не стоит. Ну, меньше 40. Меньше 40. Но сопоставимые цифры. Ну, вот побольше. Понятно, да, История? То есть, вдумайтесь, вообще говоря, мне сказали, что готовы заплатить от этой цифры, если бы это не посылало на водное занятие, не 11%. здесь число могло бы быть, ну скажем, предположим аккуратненько, да, то есть у меня вот здесь сейчас не покупало, гипотеза, надо проверять, надо сюда показать, 88%. А вот это число могло бы стоять, ну скажем 15%. Таким образом, конверсия бы чуть-чуть поднялась, чуть-чуть. Да, они готовы были заплатить моим недоем. Смотрите, конверсии плюс был бы, плюс 0.5, там это, ну, у нас же АБТ не факт, чтобы это заменил, да. Окей, а если не 15%, а если Эта цифра была бы 20%. О, плюс 0.12%. Казалось бы, копье. Какая разница? 0.12%. О чем мы вообще говорим? Теперь давайте посмотрим. Мало того, что мы сразу же получаем в два раза больше клиентов, вообще-то говоря, 500 тысяч, да? Ну, там чуть менее чем в два раза больше. Посмотреть, что у меня происходит со стоимостью клиента. Ну, давайте 10 поставим. Смотрите, стоимость клиента у меня точно так же пропорционально падает. Было 6400, стало 3500. Логично, мы конверсию чуть-чуть снизили. У меня не покупало 88, 8% людей стало не покупать. То есть я снизил число не купив всего лишь на 8% пунктов. не покупала после заявки, не покупает после заявки. Это, естественно, по сегменту предпринимателя-руководителя. То есть, если я правильно делаю сегментацию, И я попадаю в то, что называется плечо-метрики. Юнг экономика так устроена, если я могу это показать. Там есть, в зависимости от коэффициентов, всегда есть точка обратного роста. Просто математика так устроена. У вас всегда есть, идет перекос. Вы что-то сделали хорошо, вы там молодцы, значит, что точки роста вместили в зону некомпетентности команды. В данном случае это была конверсия по сегментам, плюс средняя чек. Почти всегда либо одна точка роста, либо две работают в паре. Это не всегда конверсия, не всегда средний чек. Часто бывает маргинально, часто бывают издержки. Надо всегда считать. Поэтому я считаю каждый раз юнит экономику. Я, посредине всего, ошибался каждый раз, когда ее не считал, поэтому я сейчас на автомате это делаю. Просто надоело ошибаться. Ну а теперь посмотрите, пожалуйста. Моя прибыль с клиента вдруг резко, резко вырастает. Где-то здесь ошибка 15, а вот здесь вот это что-то неправильное должно быть. Да. Не 46 она становится, а 83 рубля. И вдруг я получаю не 13%, а 26%. А в терминах прибыли я получаю, даже чуть поменьше, да? Ну, да, 180%. На самом деле, вам надо смотреть вот на это значение. Смотрите. Тут я зарабатывал с каждого пользователя вот такую цифру, 46 минус 10 рублей. Ну, там есть посчитанный обратный способ. То есть смотрите, что получилось. Моя прибыль с клиента выросла вот так вот, а моя прибыль, учетом стоимости привлечения, выросла в два раза. Но это еще не все. Смотрим, тут 13, тут 26. Мой профиль изменился. Да, вот он, 200, вот это я хотел. Теперь давайте поработаем со средним человеком еще тут. Потому что я хорошо понимаю этот сегмент. Давайте сделать специализированный продукт, который нужен предпринимателям. всего лишь 500 рублей, для предпринимателя не самые большие деньги. И вдруг я получаю рост у прибыли с пользователя в 3 раза, тут я получаю рост в 3,5 раза. Но это еще не все. Давайте посмотрим. Я раньше зарабатывал на предпринимателе 46 рублей, а маркетингу складывают только 6 рублей за уник и за клип. Могу ли я теперь привлекать больше предпринимателей и сделать полностью воронку под них, чтобы здесь было не 0,28%, а цифра-то побольше? На самом деле, я не удивлюсь, если ребята из-за обучения английского могли бы либо тут получить вот такую бы цифру. А зачем учителям повышать цену? Не обязательно это делать. Можно повышать, можно не повышать. Можно подороже брать числе, можно сделать программу такую, чтобы не повышать, но здесь, кстати, у меня уже меньше компетенции, здесь все, чтобы они лучше подскажут, а здесь я не знаю, не уверен, но я знаю, то есть вполне себе это можно было сделать. Ну нет, не просто сегментарство обеспродуктов. Суть заключается в том, что, ну прям посмотрите на цифры еще раз. Ребят, я могу тут получать с этого сегмента не 13 миллионов рублей, гораздо-гораздо больше. Смотрите на этот кратный рост и объясните мне, откуда он берется. Это не такая очевидная мысль. Те, кто пытаются повысить конверсию, такие цифры не смогут получить никогда. Потому что конверсию нельзя повысить. Но может снизить число не купивших людей. В этом кейсе важна последовательность. Сначала конверсия, потом средний чек. Но теперь могу ли я платить больше за привлечение такого сегмента пользователей? Нет, это не АБЦА-анализ. Алексей, вы продолжаете рассказывать концепции, известные вам, и упрощаете мысль к известному концепции. Ничего страшного, я не обижаю вас, просто показываю, что вы делаете. Нет, это близко не АБСА-анализ Могу ли я теперь платить 50 рублей за привлечение таких пользователей? Могу ли я себе позволить теперь из такого льда платить? Давайте посмотрим, сколько это будет. Здесь я привлекал их. Ну, допустим, доля их была всего 10%, да. А вот от льдовка считаю. Льдов здесь было 4900. Могу ли я теперь сфокусироваться и, платя 50000, привлекать сюда не 5000 человек, а 10000 человек? Конечно, могу. Так и делается кратный рост. То есть, посмотрите, юнит экономика, то есть, почему я не сильно работаю с резервами, почему я этот парик всегда использую? Потому что юнит экономика подсказывает мне в конкретном кейсе, как правильно в правильном порядке повышать метрики. В этом кейсе сначала конверсия, потом средний чек, потом привлекать больше пользы с определенного сегмента. Так ведь и маркетинг проще делать. Смотрите, если я зарабатываю теперь, я зарабатывал на этом сегменте 46 рублей, а теперь зарабатываю, ну, дохрена раз больше. Могу ли я прийти к команде маркетинга и сказать, ребят, этот сегмент давайте масштабировать? И тем это будет сильно проще сделать. Понятный узкий сценарий, понятный узкий сегмент, понятные каналы привлечения. Да, именно так. То есть посмотрите, я одновременно убиваю очень большое число зайцев. Почему я, ну, как бы даже не представляю, как можно без кризов работать. Я одновременно и получаю специализированный оффер в подложенном мне сегменте аудитории, я одновременно получаю точки кратного роста, я одновременно спущусь на корневое проблемы бизнеса, И я в правильном порядке, то есть я год жизни себе упрощаю. Прямо год жизни себе упрощаю. И да, более того, я меняю структуру управления всей компанией, командой, фокусируюсь на сегментах. У меня будет отдельная команда, которая будет заниматься воронками только для предпринимателей. Продуктовая маркетолога с командой маркетингов, которая только их будет привлекать, они будут работать в паре. Продуктовая маркетолога преподает предпринимателей, и это на порядок более понятная задача. Весь маркетинг работает на сегментах и на каналах. И прода, которая привлекает и отвечает головой за всю эту воронковую конверсию. Ну прям буквально так. Мы тут вспомнили немножко старпец, ребят, да, мы туда тоже лезем в сегментацию. Ну вот, но буквально... Не-не-не-не, последствия разные, Евгений, надо считать... Давай так, если бы последствия была одна, я бы никогда бы не считал Евгению эту команду. Вот одна из вещей, мы тут залезли, я просто еще раз хочу говорить, как вот это прям... Эта команда, как в свое время была Мира, как была у Семена Гитара, это одна из потенциально легендарных команд, очень крутые ребята. Так вот, смотрите. Люди покупают скины в определенном порядке, у них разные жопты в данном сценарии, у них разные сегменты. И мы посмотрели в данные, это увидели. Сначала человек хочет себе просто какого-то питомца и покупает яйца, потом он хочет, чтобы питомец летал и покупает себе fly potion, потом хочет конкретно питомца. Ну, потому что, Алексей, это не АБЦ, я понимаю, я не хочу вас обидеть, просто что вы сейчас делаете? Вы известную себе концепцию натягиваете на что я говорю, значит, вы фильтруете половину информации. Ну то есть ABC – это очень устаревший метод, который отдаленно похож на то, что я говорю. Один из методов сегментации, просто сильно устаревший. Он мало чего знает про кратный рост, он мало чего знает про жопу, когда он в сценарии. Как бы не то, чтобы он плохой, просто он устарел очень сильно. С тех пор, как придумали ABC и XYZ сегментацию, появилось очень много более мощных методов. Вот и все. Просто ABC чуть более известен, а это чуть неизвестно, поэтому лучше стараться не… Еще раз, мысль пятая, которую я хочу, чтобы вы запомнили. Если я знаю, что человек хочет, я понимаю, какие вопросы ему задать, как ему помочь при совершении покупки. Это влияет на конверсию. Влияет ли кризис на конверсию? Ответ— да. Но доходимость нужна под 90%, не менее 80% на мобилки и на desktop. Если вы делали хороший физ, выросли в конверсии, ответ— нет. Если у вас есть минное поле после, нет кнопки «купить», тяжелый анбординг, и никаким образом он не учитывает информацию с кризиса, никак под него не подстраивается, ну как бы вы умножили все свои усилия в начале воронки на 0,10. Ничего не изменилось. Команда запускает АБТС, говорит, ну, квизы не работают у нас, вы просто делать их не умеете, ничего страшного. Попробуйте в следующий раз научиться их делать. Нет, АБЦД и сегментация— это другой феномен, да, поэтому Алексей их путает. Нет, АБЦД и сегментация, она ближе к истории. Я ее создавал в Африке, когда нужно было очень быстро помогать командам сегментировать клиентов, но это тоже там немножко отдельная история. Она близка к квизам, очень сильно с квизами дружит, но просто тоже немного по другой отличие. Немножко другой фокус, немножко другой акцент. Больше ли это тебе команда подходит? Еще раз свой смах. Если я понимаю, что люди хотят, я понимаю, какие вопросы задать. Если я понимаю какие вопросы им задать и пообещать то, что люди хотят, ну просто первая сессия, первая сессия— это продажа обещаний. Повторить своими словами, что человек хочет. То мы буквально повышаем конверсию в продажу. То есть не так. Мы повышаем сначала конверсию в доходимость, то есть просто конверсию— в активацию. Но дальше можем ее уронить. и если плохо собираем деньги. Если мы анбордируем дизайн первой сессии, подстраиваем ботквизы и ведем человека по его воронке, конечно, конечно, конечно. Абсолютно верно, да, Артур? Абсолютно верно. Так вот, если мы считаем линейную экономику по сегментам, начинаем влиять на нужные точки роста, где-то это будет средничество, где-то будет снижение издержки, где-то будет маржинальность, где-то будут повторные покупки. Обратите внимание, в этом кейсе потрясающие повторные покупки, я мог вообще не заниматься. 40 уроков покупают люди. Вообще могу про них не думать. Если бы тут была цифра 1 и 2, я бы ими занимался. Понимаете, в чем дело? То есть все надо смотреть на эти крипсцен. Ну как, о чем тут говорить, да? 8 рублей я получаю. Ну, потому что сервис— это обучение хорошее, и работать с преподавателем делает так, что люди приходят и занимаются много, и не бросают заниматься. Это уроки с преподавателями. Это причина, почему Ленгвалео сдох, хотя тоже хотел вводить уроки, и даже вёл их, а потом отменил в последний момент, собственно. А Тенк их вёл и заработал много денег. То есть весь этот кейс строится на том, что у нас уже есть продукт с очень хорошим удержанием. Поэтому здесь конверсия средней чек-точки роста. В другом кейсе было бы наоборот. И получается, Жень, вам надо научиться читать Юнтэкономику. Я не очень хочу заниматься прямой рекламой, но вот сейчас еще 15 числа начинается курс, еще есть время. Да. Бант— неплохая механика. Бант неплохая механика, я ее чуть меньше люблю. У меня она, кажется, немного сложная, но как бы... Давайте попробую сейчас вам объяснить, давайте не попробую вам объяснить, я прошу агента вам объяснить. Ну, у меня меньше опыта в банк, справедливость ради. Поэтому... Возможно... Ну, я аккуратно просто скажу, это правильно сказать. Возможно, я просто не так умею готовить, и есть более опытный человек, который скажет, что, Илюх, ты просто неправильно делаешь, и все там просто делается, да, поэтому... Я это специально проговорил, потому что я тоже самый умный чувак, и не все знаю на рынке. Но в целом да, ну вот. Поэтому да, ничего плохого с этим не имею. То есть обратите внимание, еще раз, на самом деле я иду с конца от юнит экономики, я понимаю, где у меня точки роста идут, с помощью квизов я понимаю, какой сегмент, какую экономику получают, и тогда я могу делать не продукт, не фичи плыть, а закрывать сценарий сегментов моих пользователей, улучшая экономику на каждом. Конечно, я тут буду сильно меньше заниматься школьниками и студентами, их оказалось слишком много, я не ожидал, что их будет так много. Я буду фокусироваться на этих сегментах. Я их могу масштабировать. Теперь последний к вам вопрос. Что лучше? Сделать сервис, который хорошо, профессионально занимается сегментами самой хорошей экономики, который готов больше платить, и потом уйти на дешевые сегменты, на которых я меньше зарабатываю? Или наоборот, на всех распылиться и никого не сделать с хорошим продуктом? Ну, конечно же. Все эти кейсы считаются с помощью Customer Life Time Waive и MPPoE卡, если вы посмотрите. Я не знаю другого такого простого инструмента, кроме как квизы, если их правильно сделать, чтобы получить сегментацию. Давайте применим эти знания вот сюда, посмотрим. Пока там агент все считает. Ну, первое, что мы считаем— количество ручек, которые у меня летит. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять. Десять объектов. Ну, тяжело же просто считать. Когнитивная нагрузка за счет дизайна просто ужасная. Два заголовка, каждый из которых не несет никакого смысла. Гигантских размеров картинка. Не то чтобы мне не нравится картинка, это нормальная картинка, но просто она— это главный акцент. То есть в иерархии акцентов дизайнер не справился. Но она просто гигантская консоль. Ничего не случится, если она будет вот таких размеров, они будут отвлекать. Просто дизайнер боится белого пространства. Всего два варианта ответа. Просто нужно деньги, хочу закрыть другой кредит. Для сегментации очень мало. Хочет ли человек отвечать на этот вопрос? Нет. Это налог, это не выгода. Очень простой правил. Если вы сомневаетесь, значит, это налог. Можно ли его перформировать другими словами? Ну, конечно же, можно. Что бы я бы здесь написал? Мы хотим дать лучшие условия вам по кредиту. Лучшие условия. Подскажите, что вам важно. Супер. Могу ли я тут рекламу оффера написать и выгодарить банк? Ну конечно могу. Есть у меня для этого место? Ну конечно же есть место для оффера. Почему лучше именно в альфе? Именно мне и именно в альфе. Как вы думаете, на этой странице Альфа-банк в курсе, что я Илья Красинский? Давайте подумаем. Мне просто дали, ребята, обожаю, дали ссылочку на ваш банк. Я много обучал ребят из Альфа, у меня очень много людей учил, сейчас на курсе будет много людей из Альфы. Ну мы либо внутри приложения, либо у меня есть луки, но я авторизовывался в этом сервисе. Ну, конечно, да. В большинстве случаев знают. Слушайте, я цифру Альфа-банка знаю с 2016 года, у меня вся бендата была Альфа банка в 2016 году лично. Татьяна, юрист, мне на флешке давал, и мы анализировали данные по этому. Банк хорошо знаю, давно люблю его, там много кого знаю. Давайте дальше подумаем. Сумма кредита. Насколько людям удобно нажимать на кнопочки? А можем ли мы им дать не кнопочки, вот эти, кстати, кнопочки нажать, тоже убиться головой в тазик. Большой палец внизу экрана у меня находится. Ползунок, да? Либо ползунок. А могу я для кнопочки сделать поле ввода своей ценой? Могу ли я сделать несколько вариантов поля ввода? Это скриншот реально. Вот мне их сегодня сделали. Буквально в участок ребята продают. Ну, то есть, смотрите, что-то программировать, что-то делать. Представляете, сколько денег было потрачено? Ну, простите, я скажу на неопытности. Мне не очень хочется делать. Ребята, может быть, у них потрясающие цифры, может, я ничего не понимаю, не знаю. Но это же так обидно. Ну, то есть самое, что главное, это уже пятая команда Альфа-Банкротт делает квизы. Я говорю, я шестнадцатого года занимаю разные команды, я там не совсем много работал. Так обидно, что внутри компании знания не остаются. Если бы на это Саша смотрел и Ярик, что было фамилию, то они бы вот такие сказали, блин, ребята повторяют все наши ошибки. Если что, в 16-м году эта команда кратно повысила конверсию метрики. отбординга мобильного приложения. Очень хорошие результаты были у команды. Ну, ошибки, конечно, были, но... Ну, то есть, смотрите, что обидно. Обидно, что каждый год приходят новые люди и плюс-минус одно и то же делают. Нужно ли мне везде вот эту информацию писать? Да, конечно же, нет. Ну, зачем она тут нужна? Ну, прям вообще никак не нужна. Я могу сделать кнопки 500 тысяч рублей, Миллион рублей. И кнопку, чтобы ввести свою сумму. Вполне себе спокойно. Да, конечно. Опять-таки, надо посмотреть на цифры, надо пообщаться с командой. Не знаю. Команды часто бывают гордые, у них очень большое эго берёт. Они такие, ну мы сами сделали, мы сами всё сделали. Командам очень обидно признавать, что они какую-то фигню делают. Ну, Господь, пожалуйста, будьте вспомнительны. Никто ему не обидится. Да нет, ну это ужас всех, это все антипатом, так не надо делать. Тут еще как бы обидно, что дизайнер на это время потратил, разработчик. Вот просто представьте стоимость этой команды. А порядка 10 миллионов рублей кто-то делал. Ну со всеми налогами, с талон просто. Ну это все пимили же, это все программировали. Программировали, исходя из логики, надо сделать кризис, потому что он работает. Нет, конечно, это разные люди все. В 2016 году-то была Леона, потом это лабораторию расфигурировали, потом опять собрали. Это все разные были продакт-директора. Нет, у вас продакт-директора работают сколько? Два-три года обычно. А потрясающий вопрос. Сколько я готов платить в месяц? Очень сложно мне его ответить. Сложный вопрос. Ну, то есть, я думаю, доходимость этого квиза, ну, 20, 30, 40. Я не знаю, цифры надо смотреть. Ну давайте посмотрим на дальше. Это же тоже жесть. Ну посмотрите, пожалуйста, на эту ту же стихию. Ну тут, во-первых, дизайнер начал что-нибудь отрезать. Просто очень плохо свёрстано. Давайте я эту картинку покажу вам. Ещё раз покажу, как свёрстана вот Тинков банк. И потом мы зададимся вопросом, у кого лучше коммерсия. Кто-то мне подсказывал, что она лучше Лоди Тямы. А теперь представьте в масштабах альфы, сколько это денег продолбанок. и на разработку, и на упущенную выгоду по низкой конверсии. Просто представьте себе, какие это убытки. Насколько это дорого MBA, насколько дорого стоит, когда меняется команда и ничему не обучается, да, и заново одни и те же проблемы совершают. Насколько это дорого. Вот посмотрите, никакого упадающего списка. Но здесь тоже перебор сделать, да, такие длинные кнопки здесь, да, нет, можно было бы одну фрочку сделать. Специально покажу, да, там какой-нибудь не просто кто-то автодополнение работает, о господи бог, совсем не просто. Получается, что вот этот лендинг, убытки, десятки, ну миллионы рублей, или десятки миллионов рублей, да, миллион долларов. А теперь умножьте всю упущенную выгоду для команды маркетинга. Ведь низкая конверсия буквально означает бесконечно дорогой маркетинг за очень дорогого клиента. Вот что мне жалко, вот что мне винно. То есть смотрите, команда, которая это делала, она вообще, говоря, за одно причинное место держит всю продуктовую команду маркетинга. Потому что чем выше конверсия, тем дешевле лид и клиент, тем больше компании начинают быть эффективными, тем больше компаний надо отключать, тем проще работать с маркетингом. Но из-за того, что Нет, Алексей, вы, простите, я так много знаю банковских кейсов, вы не понимаете, о чем вы говорите. Извините, давай так, по-другому скажу. Моё опытизм противоречит вашему. Вы почему-то совершенно неправильно представляете себя пользователем. Такой сегмент, который пройдет круги ада, есть, но он не 100%, не 50%, не 30%. То, что я знаю по опыту Сбера, Альфа, Тинькофф банка, Росбанка и так далее, Да, Дим, я думаю, да. Я думаю, как двурукий людь. Ну, то есть нет, это не так. Я знаю цифры Альфа-банка, Сберы, Тимкова, сколько теряется на этих экранах. Гигантское число людей на эмоциональных, на эмоциях хочет брать кредит, потом отваливается и не берет. Мы говорим про всех тех, кто не сконверсировался, Алексей, про всех. Ну давайте мы сейчас с вами очень много в Гантуан общаемся. Постарайтесь вопросы задавать одни, в свой стиль. Мне кажется, вашу модель мира можно немножко поправить. Давайте для всех поговорим. Ещё раз смотрите. Тут отваливается очень много людей. Часть из них возьмёт кризис, даже несмотря на такие формы. Часть нет и просто забьёт и отложит вопрос. У Альфа плохие цифры. Много лет подряд у Альфа очень дорогой маркетинг, очень дорогое привлечение по всем продуктам. Тинькофф Банк не имел права обогнать Альфа. Альф тогда может что-то на рынке. Это как раз наказание, ну я могу честно сказать, на мой взгляд это наказание Альфа за то, что Альфа думает, что он понимает свою аудиторию. Он с Альфой много лет работал с разными продуктовыми командами, знаю, что Альфа Плохо знает свою пользу, плохо знает свою аудиторию. Хуже, чем точка банк, хуже, чем модуль банк. Точка 52 продукт, что ли, отучилась у меня на курсе, ну и вами, и от других ребят училась. Точка прям подбирает бизнесы разные. Альфа более корпоративно, меньше хочет умереть. Да это безумие, Дим, это безумие. На данном случае на сайте он не мобильное приложение, он просто так спросил, что Альфа меня знает. Знаете, почему? Потому что команды, которые это делают, никак не дружат с командами Альфа Клика, Альфа Банка, мобильного приложения других команд. Потому что корпоративное управление такое, скорее всего. Ну, из-за того, что, по крайней мере, так раньше было. Может, что-то поменялось. Нет, здесь очень плохие цифры. Все, что я видел у Альфа, в большинстве случаев, для них эти были отвратительнейшие цифры. Окей, дальше идем. Еще раз, квиз формально сделали, по факту хрень. Алексей, то, что я знаю, просто означает, что команда Alphabank так за последние годы не научилась работать с конверсией. Точнее так, те продавцы, которые умели работать с конверцией, знают, что банк ушли, по какой-то причине. По крайней мере, вот эта команда, точка, ну, ей стоит получить сработавшую конверсию, на мой взгляд. Могу быть ошибаться, за что купил, за то продаю, но мне кажется, здесь есть большая точка роста, и по-хорошему здесь человечески бы это все сделать. Вы можете так считать, но это ваша точка зрения. Мне очень понятно, зачем вы на нее наставили. Да. Сюда смотрим. Марквиз, Дэстайн. Давайте я посмотрю лендинг. Смотреть надо всегда кризис лендинга. Дай я просто покажу, как я на них сейчас смотрю. Дэстайн... Может там Марквиз. Это уже поздно. Что это такое у нас? О, во, хорошее. Защитим курс товарных предметов. Обратите внимание, длинный текст. Нормально, сейчас выглядит все хорошо. Самое главное... Можно назад еще вернуться, ребят? Совершенно непонятно, зачем доказывать, что это хороший дизайн и хороший продукт. Это же безумие. Но если мы ищем точки роста, мы буквально ищем там, где мы облажались. И получается либо эго команды, которая не может признать свои ошибки, и придумывают разные фантастические объяснения, почему это может нормально работать. Либо задуматься и сделать по-человечески. Ведь если мы хотим научиться чему-то делать, нам надо что-то поменять, надо понять, что мы делаем не так. Эго мешает это делать. Да-да-да-да, всё так же. Знаю команду МТС банков, знаю их цифры, но вообще очень плохо. Ну реально, у меня в коллекции 15 что ли банков. МТС, Банк Всевозможный, этот как его зовут... Банк, или как он там называется... Сыник, который остался в России, иностранный, ангельский банк. Не забыл. Да, давайте сюда посмотрим. Большинство команд не знает, не умеет работать. Это значит, ваш шанс. Смотрите, длинный текст, зато все понятно написано. Что я хочу получить? Я хочу получить защиту кузова автомобиля от коррозии, но всегда с помощью современной антикоррозийной обработки под ключ. Круто. Теперь давайте посмотрим. Нужно ли это показывать в фоп-апе? На самом деле нет. Можно ли это было показывать в фоп-апе? Ну вот, ребята из Marquess'а, мы сегодня общались, хорошие ребята, и у меня всегда руки колются и чешутся, потому что, с одной стороны, хороший продукт легко можно сделать без вайб-кодинга, а с другой стороны, есть свои приколы. Вот только в фу-папе можно это показать. Ну окей, можно показать в фу-папе. Ну вот эту надпись хочется убрать, конечно же, да, но для ребят, ребят ее хотят оставить, потому что для них это веральное привлечение, чтобы другие приходили и использовали Marquess. Нужен здесь прогресс-бар, вот никто не умрет, если он не будет. А что мне делать, когда их два, этих пейзажей появилось? Ну хорошо. Седан? Зато простой вопрос. И это правильный вопрос. Нужно ли его так показывать? Да нет, я вот тут могу кнопочки сделать. Прямо на лендинге. Ну, знаете, надо программировать. Плюс баквиза, не надо программировать, это огромный плюс. Могу быстро запустить, проверить, посмотреть. То есть для або-тестирования, для первых экспериментов очень хорошо. Ну, хорошо, у меня седан. То есть, произошло. Второй хороший вопрос. Какой базис вашего автомобиля? Очень хороший вопрос. Что здесь плохо? Чего здесь не хватает? Выгоды не хватает, и что я на него отвечаю? Не хватает. Да? Давайте посмотрим. Почему мне надо отвечать на этот вопрос? Ну, потому что что-то произойдет, если на него отвечу. Да, да, но здесь же это не написано. Теперь давайте прочитаем сайт и посмотрим, что не написано. Антикоррозийная обработка – это броня для вашего автомобиля. Она защищает кузов от влаги, грязи и солей, которые являются главными врагами металла. Помогает ли это мне как-то ответить на вопрос Сидана с Маркой? Нет. Зато вот сюда это идеально идёт. Смотрите, вот это убираю всё. Освобождаю себе место и внимание человека. Почему я это убираю? Количество внимания человека после топлия ограничено. И пишу сюда красивый, понятный текст. Я бы сказал, что ниже у папи будет лишний клик, но надо проверять. Вот тут я уже не буду так уверен. Может быть, никак не повлияет. Наверное, да, Майк, я думаю, вы правы. Я думаю, здесь вы правы. Я бы это подделал по сегментации. Мне только кажется, это разные сегменты. То есть марка автомобиля достаточно важна. Чем старше автомобиль, тем важнее, ну мне не нравится антикоррозийная обработка, очень сложно, защитить его. И теперь становится понятно, почему мне надо про него писать. Или я напишу, для разного возраста, да, тем сложнее, да-да-да, там, чем сложнее защитить его, для разного Мы используем разные подходы, но я не знаю, не в курсе, я не могу еще офер написать. Хороший вопрос, Артур, не знаю, надо статистику посмотреть, мне здесь не хватает компетенции и опыта. Вообще, отвечать не знаю, это очень полезно, когда мы работаем с имитацией, да. Может быть, может быть. О, вот Саша подсказывает, что можно отключить в настройках MarkVisa. Во, круто, Саша, спасибо, я не знал, если честно. Блин, сука, я не первый раз запускаю матфейс, я первый раз про это слышу. Помнишь, мы сегодня с тобой говорили, да, как вы это, ну, это ж надо знать, что надо в настройки зайти. То есть смотри, там тоннель вещей, помогите рынку, чтобы, ну, как бы, помогите рынку не прятаться в этой настройке. Давай так сейчас скажем. Я не думаю, что, да, в активацию фичу, я не думаю, что прям прогресс бар здесь сильно мешает. Ну просто он забивает. Вот гораздо важнее, что я хер сюда оффер напишу, насколько я знаю. Может быть, вы меня еще поправите, но насколько я знаю, я не могу сюда тексты написать нормальным. То есть я не могу его под заголовок поставить, то есть я сильно ограничен. Но смотрите, видите, например, у меня вот здесь что-то хрена пространство. То есть в целом-то это кнопочки могли бы занимать вот столько мест. Нет, хороший вопрос. Я не говорю, что мне понравился. Это отличный вопрос. Наоборот, я его пытаюсь усилить. Это очень хороший вопрос. Вообще, это хороший квиз. Мне очень понравился этот вопрос. Просто я его хочу усилить с офферами. Дальше смотрим. Пробег— то же самое. Идеальное место для оффера. Вопросы, связанные с тем, какого лучшего инструмента за счет нового или старого— это отличные вопросы, я бы погрузился в аудиторию здесь. Я не буду гадать из головы, я бы точно сделал бы исследование с агентом, я бы посмотрел бы на цены, сделал бы выгрузку из CRM и посмотрел, что у ребят происходит. Что-то это мое усилие. Рост конверсии обычно дает. Не понимаю. Ну, типа. Я даже не знаю, как Алекс вам ответить. Если человек видит больше выгоду, он лучше себе продает продукт. Ну, там был вопрос, новый или старый автомобиль надо защищать. Ну, вы пытаетесь мне опять свою модель мира навязать. Ну, не знаю. Продолжайте в том же духе. Вот. Вы сделаете так, я сделаю так. Ну, пожалуйста. Вот. А почему важен оффер? И последним тем, кто мы сегодня затронули, окружечки над тем написал. На самом деле у человека есть вопросы, страхи, возражения. Смотрите, мы сделали первую часть. Мы написали то, что человек очень ожидает увидеть, получить. Это важная часть. Теперь нужно очень-очень-очень сильно все страхи, возражения человека снять. Они у него есть. Как вы думаете, сколько достаточно страхов, вопросов, выражений – это опять-таки то, что не видно, то, что, мне кажется, Алекс не видит без обид, да, просто то, что мне хочется показать, на что хочется обратить внимание. Вот давайте посмотрим, какие у меня тут страхи появляются. Мне кажется, Алис, вы очень сильно торопитесь. Опять думайте по себе. Я бы не торопился так сильно. Дорого и неэффективно развод. Что ещё? Ржавчина мелкая. Что ещё? А есть страх, что испортится ему автомобиль этой хренью? Да, покопают этим покрытием, так они не профили. Плохо сделают. Верно, абсолютно верно. Ужасно полезно не думать о своей модели мира. Ужасно полезно думать о чужой модели мира. Потому что большая часть населения разных стран – тревожные котики. Да, всё так. Я вас ещё раз прошу, сколько достаточно страхов возражений не обработано, чтобы человек отложил решение о покупке, чтобы мы потеряли конверсию? 1-2. 1-2 гэпа, 1-2 незакрытых вопросов. Теперь с вами давайте задумаемся. А не это ли идеальное место для того, чтобы написать обработку известных возражений? Ведь мы их все знаем. Откуда мы их знаем? А мы их знаем из звонков. Я иду сюда. Вот у меня есть информация, как и делают визы, собственно, по отношению, к чему я прихожу. Можно гуглить, да, можно гуглить. А можно агент спросить. А можно взять звонки. Чем мы любим возражения? Все так. Ну, в том числе, да. Так вот, смотрите. Проблема не в том, что вы написали на сайте лендинги, проблема в том, что вы не написали. Мы не консервируем людей, мы набираем мотивированных, убираем демотиваторов в работе, мы не повышаем конверсию, мы работаем с теми, кто не сконвертировался. Мы не одну штуку делаем, мы разминируем минное поле. У меня их очень много, у меня целый продукт на эту тему есть. Конечно, приходи, Катя. Мы сейчас продукты будем масштабировать и запечатать. Ты че, это вообще мой любимый человек. Просто тут много промп, тут много анализов, сейчас новые версии еще будут. Мы такие вещи отсюда вытаскиваем, сильно представляете. Простите, я тебе немножко похвастаюсь. Да, лучше это, дай мне звонки эти про анализирование. Пиши свои велосипеды, ты это, вечно будешь натуральное хозяйство делать. Напишите божение про продукт на стримы. Ну, в общем-то, разными способами. Простите, у меня всегда неловкое ощущение. В Ботика напишите, напишите в Ботика, если это вам интересно, с вами связывается, да. Значит, смотрите, еще раз, идея в чем заключается? От чего я кайфую? Я сейчас вытаскиваю звонков, столько людей общаются, весь процесс продаж. Везде, где мы клиента послали нахер, везде, где мы все неправильно сделали. страх и опасение, что человеку важно, что не важно, что для него срочно, что для него быстро. Господи, мы для каждого человека можем персонализированный процесс продаж сделать. Для каждого человека. Для каждого человека. Дима, они все вокруг одного крутятся, я свожу все к менеджменту теории гэпов и там их продавать. Все разные аспекты одной и той же темы. То есть, смотрите, если я могу правильно разложить звонки на разные аспекты, если я по каждому человеку могу услышать, что он говорит, если я по каждому человеку могу понять, что он говорит. Я могу понять, что ему важно, что он хочет, чего он боится, чего он не боится. Я буквально... Блин, я 19 лет об этом мечтал. Просто это такой кайф. Я все знаю про этих людей. Я лучше, чем с лзы, вижу, что мы сделали не так, где мы облажались, где нам врет СРН. Ну, то есть люди же к нам приходят, и они буквально созывают коммуникацию, чтобы купить. Если вам... Это безумие. Если вам человек обратился, не покупает, вы точно облажаетесь. Агента можно спросить, но здесь, видишь, он достаточно много проверок и обработок делает. То есть это не один запрос, это не один пронт. Ну, то есть у меня вот сейчас есть, я обкатываю в агенте, но все, что я обкатываю в агенте, я подкладываю к роду. То есть, например... Ну вот, собственно, БАН, да, как бы, видите, это еще раз, БАН— это хороший метод, он у вас закладывает от бюджета, по-русски, по-моему, авторитет, как по-русски правильно сказать, забыл слово. Ну там нужна timeline, да, вот такие вещи. Просто не всегда эти шкалы важны. Мне больше нравится Job-to-Done-сайт, потому что не всегда именно эти шкалы ключевые. Далеко не всегда бюджет ключевой, далеко не всегда надобрение, ну, не авторитета, ну, по факту это доверие, да? обоснования доверия. Не всегда оно важно, не всегда нужда важна, не всегда тендвайн важен. Поэтому такая вопросов не имеем сами, нет. Я про OCD сегментацию не знаю, кто что-то придумал свое. Что-то прочитал Ваня за месяц у меня. Так вот, но я не буду сейчас тогда тратить время. Мы на разных аспектах разбираем всю эту штуку и много проверок разных делаем, для чего? Для того, чтобы Ну, действительно, понять каждого человека. Да, доверие, да, хорошее. Вот, доверие— это хорошее лаборатория. Тебе это, видишь, доверие правильно перевести. Да, спасибо. Вот. Почему это важно? Смотрите, раз человек к вам обратился, он, правда, у вас что-то хочет, он рассчитывает на эту сделку. Может быть, чуть-чуть, но вообще обращение к вам— это очень высокая валюта. Написать в чате, позвонить— это очень дорого. Соответственно, Если это произошло, и продажи не случилось, мы сильно где-то облажались. И на сайте что-то не написали, и в процессе продаж что-то не написали. И вам что-то не так сделали в первой коммуникации, в первой сессии, в активации. Либо не сказали человеку, что он хочет, что он ожидает и услышит, либо не обработали возражения. Теперь посмотрим. У меня, конечно же, здесь есть страхи, есть возражения. Вот тут, конечно же, они есть. Вот. Но они здесь никак не обработаны. Получается, что мы левую руку сделали, а правую нет. Здесь есть точно выгода, это хороший лейтенант, здесь прям много вещей хороших. Но мы же знаем все вопросы, страхи и возражения, да? Вот видите, долго анализирую, сейчас посмотрим, что получилось. Да-да-да, это так и есть, да-да-да. Это так, это так. Да, Дима, я с тобой полностью согласен, поэтому еще раз скажу, дело не вы, а дело люди, которые принимают решения, что это внедряют или не внедряют. И поэтому такие воршопы делаю. Но поэтому для вас их делаю, потому что, ну блин, в конечном итоге вы либо настоите это сделать, либо забьете хер. Как никогда важна стала ответственность. Инсайды получить себе не как никогда просто. Ну пускай, видите, думают что-то прям реально решили породиться. Интересно. Зависит вам в цикле. Сюда посмотрим. Вот давайте посмотрим, жопка без ансценария. Вот я взял, да, вот у меня есть ссылка по жопке без ансценарию. Когда я понимаю, что кузов автомобиля постепенно погрушается от влаги, грязи и дорожных реагентов, я не могу сам проверить скрытые зоны, я хочу выбрать достаточный объем антифрозийной обработки. Ну, посмотрите, это же готовый текст дековиза. Посмотрите на него. Это же прям готовое. Я хочу выбрать способ защиты кузова. Хочу долгосрочную защиту, там, на несколько лет расписать, на сколько лет. а не до конца там новичок, не до конца понимаю, там два пункта у меня будет, то есть знаю, что я хочу, скорее всего, не знаю, что я хочу. Проверить скрытые зоны. Да-да-да-да. Да-да, Катя, я поэтому так и люблю Джо Победана, потому что когда ты знаешь, что человек хочет, ты прям буквально пишешь. Вот он все это мне написал. Посмотрите, как хорошо. Центральная борьба пользователей. Два страха. Не делать обработку. Вот первый страх. Скрытая коррозия, позднее оборужение, дорогой ремонт, снижение цен на автомобили. Сделать обработку. Неправильная сервис, переплата, повреждения. Вот они мои страхи, посмотрите. На каждой из них, к чему хорошо возражение? Это шикарный пас, который ты знаешь красиво от первой, для того, чтобы забить гол. Ребят, большой опыт. Ни одного автомобиля не было неисправного. Ну, мне нечего дуфакю, этот текст прямо на лендинге. Вот. Вы не переплатите. Потому-то, потому-то. У нас нету повреждений. Вот факты, вот статистика, вот как вы это увидите, вот как вы это замерите. Когда вы рассказываете все такие детали человеку, вы повышаете доверие, если знаете детали, рассказываете. где это можно сделать правильно в квизе, и на лендинге, и в анбординге. Ну, кстати, новая схема неплохо отработала. Молодец. Я вот как раз в последнюю неделю новую версию делал. Вот, посмотрите, вдруг кузов уже ржавеет там, где я его не вижу. Здорово. Могу ли я сделать опрос, вопрос квиза, а где человек подозревает? Опять-таки, я не очень компетентен в этой сфере, но да, я могу это сделать. У меня много машин, опять-таки, это все теория, это пока гипотеза. Нужно ли это все вставлять в список? Нет, конечно. Ну а дальше я беру звонки, беру разговоры, беру реальные вопросы, страхи людей оттуда и уточняю. Да, да, понимаю, Катя. Я сам про них много лет изучаю. Так, 30 становится задержкой недели, бизнес идет в исследовании, поиск и конверсия на сайте. Думаю, какой еще контент можно поиск и конверсию. Ну, я согласен с тобой. Ну, 30, если остальное оставляется, если только 30 просто оставляется вовремя, то все остальное нет точки роста. Ну, так и есть, так и есть. А что тут еще сделаешь? Итого. Резюме в этой части. Резюме— это просто инструмент. Это единый сквозной инструмент методологии. Что-то решил реально задуматься. Не, молодец. Ребята оптимизируют. Визы— это часть общей методологии. А с основой у нас лежит бизнес. Мы хотим заработать денег. А если мы хотим заработать денег, надо понимать, где у нас узкие места. Потому что если у вас есть точки места, точки роста, вы просто не то сделаете, вы просто будете слепыми котятами. При этим считать экономику достаточно тяжело и бесполезно. Ну, это полезно для образовательных целей, но, конечно же, на практике по раскладам, по когортам, по сегментам, по устройствам. Почему? Потому что является 80 на 20. Одни сегменты работают, другие нет. При этом я не вижу всего. Могу ли я пооптимизировать конверсию без сегментации? Нет, не могу, потому что разные сценарии, разные продукты, разные сегменты. То есть я, в принципе, не могу улучшать метрики продукта, если пытаюсь сделать универсальный продукт для тех, кто просто не работает. У разных сегментов разная стоимость привлечения, разная средняя черта, разная выгода, разные сценарии, разные тексты надо написать, разную активацию надо сделать. От сегмента я дальше смотрю, какие точки роста у меня идут. Где-то это будет стоимость привлечение, где-то повторные покупки, где-то маржинальность, где-то конверсия, где-то средний чек. К сожалению, шесть точек роста, они все разные. Город и превращение новых где-то конвейеров в вторую-третью покупку. Да, да, да, да. Да, всё так и есть. Да дурацкое оно. Давайте, Ферн правильно сказал. Если бы термины придумывались правильно, жизнь была бы намного проще. Почти все термины дурацкие. Теория большого взрыва и не теория небольшого взрыва. Все термины дурацкие. Вот когда ты придумал, так и получается. Соответственно, если я понимаю, и понимаю жопу, когда сценария, я легко могу расставить кнопочки на сайте для того, чтобы люди по них отвечали. Мы бережно каким-нибудь скриптом, там, GSNIP, каким-нибудь вашим скриптом все эти ответы перенесем в СРМ. Заодно перенесем в СРМ, кстати, и блог, который он читал, чем интересовался, что хочет, что хочет понять, что хочет услышать. И звонки проанализируем, и поймем, где мы ничего не то спросили, не то сказали. Это хороший квиз, прям, правда, неплохой. Можно ли его усилить с оффером? Ну, конечно, да. Зная биометрики доходимости, я подозреваю, что вот здесь будет сложно, я думаю, у него порядка 50-60%. Почему? Вот это место. Я думаю, тут достаточно всё хорошо до этих экранов идёт. Опять-таки, надо цифры посмотреть, я не видел цифры, надо не гадать, надо их посмотреть. Я думаю, вот здесь проблемы будут идти. Хорош ли этот экран для взятия номера телефона? Плохой. Непонятна выгода, непонятно, зачем мне оставлять номер телефона тут. Результатов чего? Мессенджеров чего? Хочу ли я задать вопрос в мессенджер? Да. Сделать ли я здесь последний экран с возможностью перейти в мессенджер и задать вопрос? Я бы точно это попробовал сделать бы. Ставил ли я поле телефона последним вариантом для какого-нибудь человека, чтобы он заказал обратный звонок? Да. И кнопки мессенджера. Это такой же криз, обратите внимание, ну там три мессенджера, да. Хочу, чтобы мне позвонили по телефону. Ну, какой-то процент, обычно 13-15, ну редко 20-30% людей захочет, чтобы им перезвонили по телефон, супер, мы тоже не против. Теперь сравните, что получилось. Этот экран сделан через налоги. Здесь буквально грузит человеку чуть-чуть, пока это экран отражает, что человек хочет, что он ожидает. То есть, в любой ситуации, какую бы статус человека ни попал, я буду писать то, что у меня происходит в голове. Для этого, да, ну, Алексей, ты здесь прав, надо написать когда, вот это все, вот. Это правильная вся вещь, сейчас можно это проектировать, это несложно дописываться, если надо, там, могу в следующий раз это сделать, пытаться дописать. Но тут надо немножко проводно писать правильный текст сюда, чтобы не было спама, бла-бла, все дела. Вот. Делать кнопку «Перезвонить через 5 минут», «Через час», и так далее. Например, таким образом делается. И запрещено. Есть люди, которые не любят, когда им продают, избегают вставить в контакт. Да, конечно, есть такой процент людей. Смотрите, не фокусируйтесь на это внимание. Ну, есть такие люди, они у вас и будут. Мне в любом случае нужны контактные данные, мне нужен номер телефона. Вот. Поэтому... Ну, да, Дмитрий, на деревометрике у вас всегда одно и то же. То есть у вас деревометрик одно и то же, ну, прям, серьезно, разберитесь в винт-экономике. Это просто матчасть, это база. То есть без знания ее... Дальше продуктовая работа вся будет упираться просто в это узкое место. Дерево-метрик всегда одно и то же, различаются только жоп-табинанты сценария. Деревометрик буквально вот этой табличкой задается. И когортами. Когорты— это следствие этого дерева. То есть это просто такой навык, простой, тупой. К сожалению, без юнит-экономики команда все обречена быть слепыми котетами. Можно было бы и не считать, я бы и не считал. Вот. То есть как только вы пытаетесь придумать фрейм-блок, связывающий ваши действия с деньгами, вы делаете разацию экономики, просто с ошибками. Когда вы группу набили, понимаете, как ее считать, там, в тематике шестого класса элементарно, то у вас появляется просто другая стемна мышления, по-другому можно начинать работать. Вы скелет бизнеса начинаете видеть. А можно ли директ, да, можно ли директор социальной сети прямо то же самое в директ инстаграмм написать? Да, давай, давай, Саша. В целом, я ответил, ты еще раз. Резюме отличайся. понимаете с точки роста бизнеса, понимаете сегменты аудитории, понимаете, что вам написать, понимаете, на какие страхи к заражению ответить, лендинг, приз, дальше омбординг. Это самый быстрый и известный способ не влиять на всю индустриальную экономику, на все метрики, чтобы зарабатывать больше денег и чтобы люди сами себе продавали ваш продукт. Два вопроса. Илья, спасибо большое. Слушай, смотри, вот вся концепция вопросов без налогов и квизов без дополнительных экранов очень понятно ложится под тип трафика, когда у тебя есть входящий спрос. Ты уже поднимал вопрос этих веб-воронок. Мне вот интересно поболтать про холодный тип трафика. Который сейчас вот довольно популярный, и метакриосы всякие идиотские. Да-да-да-да. короче, на моем опыте просто, когда ты убираешь все дополнительные шаги, там теряется вот этот санкост эффект, аудитория не вовлекается. Что ты имеешь ввиду под санкост эффектом? Санкост, это когда тебе уже стремно не оставить какой-нибудь контакт. Ну, когда ты уже слишком много инвестиций вложил. Да, да, да, типа loop вот этот. Задай мне вопрос, а я тебе подскажу как-то по-другому. Посмотрите, мне кажется, что вы стоите на своих местах. Вот, а я хочу тебя как раз задать вопрос о как посмотреть по-другому на то, как проектировать можно квиз под аудиторию, у которой на самом деле нету сформированного запроса. Да, давай эту штуку перевернем. Смотри, а давай не называть людей холодным трафиком или горячим трафиком. Не то чтобы это неправильно, Но давайте по-другому говорить. Есть люди активированные, не активированные. Как Ваня за месяц правильно говорит, здесь можно его протестировать, но сейчас он усложняет немножко эту тему, или я пока не врубился еще. Вот у тебя есть активатор, то есть у тебя есть активирующие знания. Вот давай смотреть. У меня, допустим, я только купил автомобиль. У меня может не быть потребности на антикоррозийное покрытие. Потому что я не активирован, это вообще не моя проблема, я об этом сейчас не думаю. В этом смысле для этого продукта я не целевой пользователь. Правильно? То есть все продажи, они почти всегда умирают у своих пользователей. Почти всегда тебе надо проблематизироваться. Если ты любую книжку о продажах откроешь, как меня учили, там, какой ты всегда делал продажи, и так далее. Прямо учили. Мы все когда-то учились. То у тебя же мысль какая? Тебе надо, чтобы человек говорил большую часть времени и сам проблематизировался. Эти все примеры классические по продаже страховки в штатах. Да нет ни одного человека, который хочет купить страховку. У тебя всегда это на холодном работает. Как это делается? За счёт того, что человек сам себе продаёт продукт. Ну, возьмём, в принципе, продажу. Давай B2B-кейс возьмём, когда это сложный продукт. Это достаточно сложный продукт, да? Или там отлично сложный продукт? Сам по себе квиз непонятно, зачем я ставить, да? Ну, то есть я всегда буду в холодном, это же везде, что-то надо делать, собирать. То есть, ну вот если бы, давай, например, Матвей заставил, то есть он просто рассуждался, ребята, на эту тему. Если бы я хотел продавать мой квиз. Понятно, что у меня есть теплый трафик, уже проникли слезы, услышали, там куча народу говорит про квизы, хотят попробовать. Но у меня, конечно же, есть люди, которые холодные, как мы говорим, да, с собой, не сконвертировались. Давай подумаем. Здесь со мной говорят про пэтч-билдер. Давай российскую версию все-таки откроем. Да, пункт реквизов онлайн. Низких конверсий, дорогих льдов. Квиз узнает, что нужно клиентам создателям предложить товар и услугу. Кстати, неплохой текст, кстати, неплохой текст. Но давай представим, что у меня есть холодный человек, неактивный, который не понимает, почему квизы работают. Что мне нужно сделать? Мне ведь надо, давай напоминаю, привлечь его внимание, создать интерес, создать желание и доверие, правильно? Теперь ты мне говоришь, есть сегмент людей, которые находятся в состоянии, я не верю, что квизы работают. Супер! Я знаю, что надо написать. Так и напишем. В голове у этого человека, в локусе внимания мысли. Я не верю, что квизы работают. Это же понятный сегмент. Но это же сегмент, у которого есть будто бы уже возражения в голове. Конечно, это хорошо. У тебя одна из главных лишних продаж буквально завалится. Сначала скажите нет. Возражения— это лучшее, что есть в продаже. Их не надо бояться, их надо использовать максимально. Ребят, кто занимался бытубили холодными продажами? Кто любит возражения, как и я? А чем страшны возражения? Ну, давайте, смелее. Возражение— это лучшее, что есть в продаже. Прям вообще самое главное. Смотрите, когда вам клиент говорит «да» на встрече, это ничего не значит, что он потом сольется. Это просто он с вами нечестен. Когда человек говорит вам «возражение», вы начинаете реально работать с продажей. Вообще продажа начинается только с возражения. Все до этого была прелюдия. Любая продажа содержит возражения. Они всегда есть. Страхи, возражения. Возражение – это то, что надо бить девятку. Каждое возражение – это шикарный ответ. Если вы дошли до дилбрейкеров, если вы дошли до возражений, то вы в этот момент понимаете, что на самом деле человеку важно, без чего у него не получится сделать фишку, он не сможет другим объяснить, себе не сможет продать. Поэтому я и предлагаю на это по-другому посмотреть. Конечно же, это будет не главный вопрос, потому что тяжелая аудитория, тяжело продавать. С точки зрения ПСД и сегментации, это в лучшем случае B-сегмент, а возможно C-сегмент. Но некоторых дел никогда не переубедите, то есть там будет невысокая актуальность. Это не тот сегмент, с которым я в первую очередь работал бы. Я хочу увидеть... Помните, было две кнопки, да? Хочу попробовать. Понимаю, что делать. Хочу. сдать криз. Это для горячей аудитории, которая уже активирована будет. Мне нужно, я хочу, чтобы вы сделали за меня и подняли продажи. У ребят есть такая опция, насколько я понял, они дают экспертов с рынка, чтобы эксперты с рынка сделали кризы. Супер. Очень понятный корпорат сюда идут. Да, эти факты. Теперь давайте посмотрим, что влияет на людей. Ну, аргументы на людей не влияют. Как вы видели, как вы заметили, очень сложно поменять модель мира человека. Да, да, нафига он нужен? Тоже хороший вопрос. На хоббига квиз нужен. Теперь смотрите. Лучше всего модель мира человека меняет чувственный опыт. Меня всегда поражало, что ребята, которые продают квизы, то Марк Виз, но не поражало, я знаю ответ на этот вопрос, он просто им не понравится, я никого не хочу убить, что Vectorwave, давайте вот я правильно скажу, да, Игорь, я тебя очень люблю, прости, дружище. Но ребята, которые продают квизы, не умеют их делать. Точно так же как Ама ЦРН и Bittrex24 не умеют в продаже. Они делают ЦРН, но не умеют продавать. И здесь нет никакого секрета. Ребята хорошие айтишники, но они не эксперты в продаже. Но вот давайте посмотрим, если квизы такие замечательные, такие хорошие, почему я прям тут ими не могу воспользоваться? Почему их тут нету? Это прям правильный вопрос. Потому что на самом деле ребята сделали фичу. Примерно все, как сделали ее на рынке. Ну примерно то же самое. Брось внимание, прогресс, бабок, стрелочка сверху, это же не от большого... Игорь, прости меня, пожалуйста, я тебя очень люблю, но это не от большого ума. Все так делали, все так скопировали. Не существует исследований, доказывающих, что сверху у тебя показывается прогресс бара, а слева еще сверху. Более того, у меня есть факты и альтернативные вещи, которые показывают наоборот, что если делать не так, будет лучше конверсия. Не предлагаю мне веритасово, перепроверяйте сами. Не надо вот это сюда прятать, наоборот, это и есть вопрос. Так, господи, отвечайте к этим кратким вопросам. Для холодной аудитории нужно активирующее знание. Лучше всего, например, через чувственный опыт. Я бы делал квиз, возможно, с видео, куском, где бы рассказывал, показывал, как это работает, с примерами фактов, как делаю. Видео не все посмотрят, это плохо, но 13-20-30% посмотрят. Видео я делал бы с автопроигрыванием, субтитрами без звука, как обычно, потому что люди на работе смотрят. Дальше смотрим. Этого одного касания не хватит. Я бы точно брал бы. номер телефона, почту или мессенджер для того, чтобы подписать человека, как активировать человека в маркетинге, что работает в маркетинге. Подписка на лучший библиотеку есть в приемах, в маркетине, что повышает наращивание. Потому что я знаю, что мне может потребоваться много коммуникации с человеком. Люди не меняют свою модель мира сразу. С простым примером скажу, да, в самом начале сильно больше еле принимался и пытался свою модель мира назначать, потом начал ввлять больше вопросов. Я к этому активно подталкивал, но тем не менее мы как-то пошли врагу навстречу. Ничего плохого в этом нет, это просто означает, что у человека внутренняя модель референции, и у многих польза внутренней модели референции, ты это не можешь преодолеть. Теперь смотри, попробуй прям ответить, чтобы был инсайд. Активирующее знание всегда работает следующим образом. Человек придумал себе сложный путь решения проблемы. Вдруг он что-то такое видит, он не может развидеть. Точка. Это ключевая. Вот в этот момент рождается инсайд. Лучше всего через чувственное передавать. Дай мне пример бизнеса, я тебе скажу активирующие знания, которые я там бы использовал. Вот я сейчас работаю, например, с командой. Ребята на рынке штатов занимаются откликами на вакансии для B2C соискателей. И вот у них есть два сегмента. Любимая доля ребят— это чуваки, которые прямо сейчас ищут срочно себе работу. Но гораздо более интересный для бизнеса сегмент— ребята, которые работают, ищут пассивно. Типа у меня все отлично, но если вдруг меня уволят, я буду готов. И вот эти чуваки, они довольно холодные в этой интерпретации. У них нет высокого выгнанности пэй и, в принципе, интереса к этой всей штуке. Мы думаем, как их вообще сюда вовлекать, потому что объем рынка и денег там дофига. И кусок этого рынка отпустить компания не может. Я тебе дал уже ответ. Если хочешь, по погрузине, может, мне интересен такой кейс. Я на цифры посмотрел. Посмотри. Ты же сам сказал. Как ты сказал, второй сегмент, они готовы сейчас принять решение, потому что, как еще раз ты сказал? У них, они пассивно ищут работу, ну, типа, как страховка того, что если что-то произойдет... Я пассивно ищу работу как страховку, но не... Как ты второе слово сказал? Ты прямо очень хорошо это описал. Пассивно ищу работу как страховку, но не Я забыл. Да-да-да. Но не буду суетиться и предпринимать быстрые действия, отложу вопрос нам потом. Ну что-то да, там без пешки. Нет, смотри, я по-другому говорю. Не-не-не, смотри, я не это написал, я делаю проблематизацию, делаю рефрейминг. Смотри, не бывает сообщения без формы. Любое сообщение уже как-то окрашено. Почему? Потому что я говорю с определенной интонацией, делаю определенные паузы, говорю определенным образом акцентом. В принципе, у меня не было никакого сообщения без формы, оно всегда стоит в форме. Форма всегда субъективна и находится в рамках какого-то фрейма. Ты можешь сказать, пассивно ищу работу, можешь сказать, не тороплюсь, можешь сказать, без суеты и спешки, можешь сказать, отложу вопросом потом. Это интерпретация одного и того же события состояния. У монеты, у неё есть две стороны. Без спешки означает акцент на том, что я сейчас не тороплюсь, даю всему произойти время. Всё своё время идёт. Оборотная сторона медали – я откладываю решение вопроса, но потом вовремя делаю важные вещи. Это означает на практике. Мы используем рефрейминг. Ну, мы можем использовать за манипуляции, это уже не ко мне, да, не люблю такое, но это сами решаете. Сепентичность вы определяете сами. Теперь смотри, что это означает с точки зрения, я буду говорить языком фактов. 72% людей на этом сайте не торопятся и откладывают важный вопрос на потом. Могу ли я такую статистику найти и получить? Мне кажется, да. Если у меня квиз есть. Дальше смотрим. Плюс этой стратегии. Не суетчусь. Тяну своё время. Ну там что-то такое. У неё есть и минусы, и это тоже правда. Обратите внимание, я не манипулирую, я просто пишу плюсы и минусы. Минусы. Когда станет срочно, ваши офферы будут хуже. Обычно при спешке вы получаете зарплату на 21% ниже, то есть минус, обязательно никогда процентов нельзя писать, люди не умеют считать проценты ни в одной стране мира, тем более штатов, минус 2,4 тысячи долларов А в годовой зарплате-то? Ну давай в годовой напишем. Минус 20, 40 тысяч долларов в годовой зарпалате. Могу так написать? Формулы расчета и примеры. Сейчас смотри. Что я сейчас делаю? Ну я говорю, что мне не нравится термин холодный трафик. Потому что холодный трафик не отражает корневую проблему. Он не холодный, он не активированный. Он не проблематизированный. Ему это сейчас, в моменте, не сверхсрочно, не актуально. Перевожу. мы имели снимение и надо делать продажу. Первые сами покупают, и надо не мешать. Люди, которые знали про Skyeng предпринимателей, которые уже сюда приходили, надо было не мешать, даже не покупать. И таких людей было не 5, не 10 процентов, ты помнишь все, как я надеюсь. Вот. Им просто надо было не сильно мешать. И конверсия Skyeng, это буквально было то, кому мы не сильно помешали в одном уроке или чем-то еще. Но кому-то в одном урок, наоборот, помог, в смысле, так тоже нельзя говорить, да, там не будем прощать, там время сложнее, но не суть. Но продажа начинается именно вот с такими людьми, которые не активированы. В этом и есть продажа. Да, да, да, понимаете, я поэтому только приближусь к адресам. Не в смысле, что они какие-то магические, это просто очень хороший язык, который мне позволяет однозначно написать, что человек хочет, что он ожидает, чего он боится, что у него есть возражения при инвестировании. Дальше я сделаю следующий кризис и скажу. Ой, да, все, норм будет. Ну, условно сейчас я говорю, да, я с ним соглашусь, да, все будет норм. Просто зарплата будет меньше. и вы не попали в 70% людей, у кого зарплата будет меньше. Второе. Ответ. Ну ок. Что делать-то? Ну, условно, опять-таки, говорю, да, то есть по-хорошему надо сесть, надо на самом деле откуда-то это вытаскивать, надо взять переписку и звонки, реальные вопросы у людей, реальные их возражения, вытащить их из переписки. Почему я говорю, как интересно, что там есть переписка, что там есть проанализировка. Вот. Потому что там все ответы уже есть, там люди эти спрашивают, и те, кто пассивно ищут, и те, кто активно ищут. Если человек к вам пришёл, даже если он пассивно ищет, у него всё равно страхи и переживания есть. Конечно, я буду на эти страхи и переживания проблематизировать, акцентировать внимание. то я им буду продавать. Я им буду продавать историю, что, чувак, тебе это особо ничего делать не надо. Просто заранее риск свой снизь и сиди спокойно, жди хорошего оффера. Перевожу. Продажа начинается именно с такими людьми, которые еще не проблематизированы, не активированы. Трендистическая продажа по интернету из-за того, что я вижу по американским сайтам, у меня все больше из коллекций появляется, это активированные люди, которые и так бы хотели купить, просто им не сильно помешали. Основная работа— продавать, учиться продавать на этих сегментах. Для этого надо понимать их возражения, их страхи, и с ними коммуницировать на их понятном языке. И при этом меня учили, все мои руководители, кто меня продажем учил, они всегда говорили, Илья, не стесняйся на продажу, ну, вскрывать возражения, пускай возражение будет произнесено, оно останется на столе переговоров, и с ним теперь можно работать. Пока возражение не высказано, ты с ним не можешь работать. Любимый вопрос о продажах. Ребят, что нас блокирует? Что вам не хватает? Что переживаетесь? Что сложно? Что трудно? Где доверие упало? Нормальные вопросы, вообще не надо с этих делать. Большинство ребят так стыдно делать, потому что никогда не видел такие вопросы. Мне в этом сильно повезло, я просто увидел, как хорошие создатели работают, и с тех пор я просто, ну как бы, да почти сертугон ты можешь делать на продаже. У меня стало на порядок меньше ограничений, что можно, что нельзя делать. Ну, там орать на клиента не надо, да, понятное дело. Хотя у меня было несколько продаж, где я прямо матом говорил на клиентов, и им это зашло. Ну, потому что им так и надо было. Ну, это, в большинстве случаев, конечно, не надо делать. Этично, ну, тогда какие-то вещи надо делать, да. Понятное дело, без херни всякой. Но в целом, когда ты отражаешь… То есть просто попробуйте это почувствовать момент. Люди очень хотят быть услышанными и понятными. Да-да-да-да, у меня был куча продаж, когда я очень жестко с клиентами говорил, прямо говорю, ребята, я не хочу вам продавать, вы хер мне занимаетесь, я не хочу. Ну, прям нормально вообще, да. Да, конечно. Но смотри, просто надо понимать, у некоторых фаундеров это наоборот срабатывает в формате... То ли отец у них был такой, то ли какие-то жесткие отношения, но есть такие прям категории людей, которых надо пиздить. Они прямо любят, чтобы они тренера себе такого берут. Мне сложно ответить, почему это анфистерапия еще с ним полезно, но просто это не массовая история. Ну прямо кому-то надо приходить и прямо жестко их кирачить, помогать. Не знаю, очень странная решение. Так вот, возвращаюсь сюда. Когда человек слышит, что вы поняли, услышали, поняли его ситуацию и закрыли все страхи тревожного тотика, В этот момент, ну, не просто закрыли, а по фактам разложили. Доверие повышается. Это не значит, что продажа сразу случится. Очень тяжело мне сменится от людей, очень дорого. Но выходит настоящая честная коммуникация. Продажа— это очень честная коммуникация, как мне всегда. Это не про паривание, это не про обман, это не про какие-то такие вещи. Если я хорошо понимаю, что в голове человека происходит, могу с ним по-человечески поговорить, то это уже очень выгодная сделка. Он закрывает свои страхи, тревоги, опасения, обменив их на небольшие действия, какие-то деньги или что вы от него хотите. Он вам должен заплатить деньги, при чем он должен это сделать. Слушай, Илья, доуточню. Короче, хорошая, полезная штука я забрал. Там сейчас у ребят дела… так себе, мягко скажем. Но смотри, вот эти штуки с возражениями, прям вопрос, когда пользователь выбирает штуку, которую он боится, или там критерий успеха, который он ищет, потом персонализация, использование его слов. Эта штука у ребят начала работать. Там сейчас самая большая проблема, как ни странно, вообще в самом начале. Очень низкий процент входа в квиз. Ну, давай так, в ответ на первый вопрос. Дай, Лайзик, дай, чтобы предметно говорили, я просто очень не люблю театр. Вот ты цифры не называл никаких, да? Я думаю, там нет никаких штук. Сейчас, дай мне 30 секунд. У него есть потрясающий важный скрипт работы с партнерами и с компаниями, с которые работают с ними. И это очень важно, потому что у него есть большой скрипт работы партнерами и компаниями, которые работают с ними. У него есть очень большой скрипт работы компаниями и партнерами, которые работают потрясающий фондами, как он быстрее всего их вытаскивает на... он быстрее всего их вытаскивает на дел Брейкера. Вот. То есть, уже основавшись в связи с фондами узнать их с дел Брейкера. И чем раньше ты узнаешь, что для фонда ключевой момент, потому что они все-таки партнеры, ну, это просто примерно разговор в дело. То есть, вместо долгих, там, трех-пяти созвонов ни о чем, вы сразу начинаете обсуждать ключевой момент, который либо убьет сделку, либо продвинет ее вперед. Ну вот. Так. Ну, прогресс был окей, хер с ним. Нет, тут тебя бомбить будет мощно, потому что здесь 53, по-моему, вопроса. Там дофига всяких приколов. Короче, вопрос про первый, на самом деле, экран. Мне кажется, он просто дурацкий. Он просто неудачный. Три всего. Человек, его надо менять. Ты же помнишь, как мы делали скайнинг? Мы меняли первый вопрос. Три или четыре раза его поменяли, на разные посмотрели. А потом еще узнали, что долго грузилось. О, господи. Нет, смотри, здесь проблема в другом. Я знаю, из чего проблема. Ребята с... Как писали текст эти? Я думаю, что с Клодиком просто писали. Это очень сложный английский язык. Это ужасно сложный английский язык. Американцы так не говорят. Американцы— это латиноамериканцы, это индусы, арабы, турки, евреи и так далее. Не говорят так. Это очень сложно. Это звездец. Каждый раз, когда мы задаем сложные вопросы, чего-то надо думать, мы теряем конверсию. Searching your job. Search right now. Ну, типа, мы хотели спросить, типа, чувак, в каком статусе находишься? Сильно ищу. Открыт в одной этой КБ. Тут, смотри, тут еще проблема перевода. Просто американцы так не говорят. Невозможно себе представить. Мне не хватит сейчас английского языка объяснить, как правильно написать. Я просто знаю, что они так не говорят. Нет такого разговора, нет такого момента, когда американцы говорят активно, searching a job. Они так не говорят. Это просто не попадание в коробочку, здесь все проще. Во-первых, вопрос непонятно, что это не найти в спикер были. Кстати, резонно, надо чекнуть на естественность и натуральность очень жизнеспособные гипотезы. Ну, и он суперсложный язык, я согласен. Да ну, звездец. Просто, чтобы ты понимал, вчера в Юле мы, когда смотрели Воронку, многие пользователи штатов выделяли слова, и мы не сразу поняли, что он их переводчик добавляет. О, прикольный инсайд. То есть мы сильно переоцениваем, насколько американцы знают английский язык. Это прям безумно. Ну, типа, нет. Нет. Еще раз, там кому-нибудь директор по марте, кому-нибудь чувак. Ну то есть мы меряем по себе, это просто, это как бы, это очень вредно, особенно на других рынках. Но прикинь, у тебя кому-нибудь врач, или кому-нибудь дантист, или кому-нибудь электрик. Ну эти электрочисладки, это не то же самое, что электрик в России. Меняет работу, хочет попасть в IT. Мы же вообще про такие сегменты не думаем. Почему я говорю, что сегментация всегда про удивление? Да потому что ты вообще неправильно думаешь обычно про свои сегменты пользователей. Ну то есть давай так, я про себя скажу. Мы вот сейчас разбирали один кейс, там у ребят сеть заведений в Москве. Очень клёвые ребята, очень быстро начали делиться по гипотезе, очень мне нравилось. Так вот, я в какой-то момент, читая переписки, понял, что у них... Ну, и ребята это тоже поняли, для них тоже был инсайд. У них в караоке по пейте кальян, в основном девушки ходят. А там все ребята мужики. И у них заведение называется по-братски. Ну, там не заведение, а зал называется по-братски. Угу. Точное попадание. Вообще, да. Ну, как бы в коробочку не попадает. И всё. Ну, типа, о чём тут речь идёт? И все этих мужиков мы сегодня проблематизировали. Там у них девушка есть клёвая, одна лолита, прям очень умная. Какая-то тоже адвайзер и опытная предприниматель. Прям очень клёвая. И мы прям сидели на два голоса с ней и говорили, что у тебя, девушка, запахи очень важны. У вашего официанта может просто пахнуть потом. И всё. Или помещение может просто паралитрироваться. Ну, типа... Я же говорю, одна ошибка, и ты, отец, одна ошибка и ты ошибся. Окей, короче, я посмотрю на язык с ребятами, потестим штуки, которые я забрал, я потом поделюсь с тобой. Да, давай, да, с удовольствием, да, давай, с удовольствием. Ну и смотри, там точно здесь не хватает кнопочки I have a question, I want to ask, what's up переход. Потому что я сначала беру реально разговоры, то есть я, смотри, прям выписываю разговоры, как люди реально говорят. Ну, прям вот реальные разговоры выписывают, то есть реальные фразы и цитаты берут. Ну, потому что... Не, ну я понимаю... Австралийцы говорят не так, да. Да-да-да, используя их язык, там конверсии растут, это уже... Конечно, конечно, да-да-да-да. Ну, просто здесь даже еще все хуже, я хочу это подчеркнуть. Австралийцы говорят не так, как люди из Флориды. Люди из Флориды, кстати, Флорида, возможно, будут первым штатом, в котором английский язык будет менее популярным, чем латиноамериканский. Вот. Ну то есть, смотри, I would just like a price, because even a couple of months out, blah-blah-blah-blah-blah. Да, ну вот смотри, человек говорит, у меня нет времени на звонок. У меня нет времени на звонок, да, он говорит. Ну, посмотри, как ты это в струкции сделал. Я бы так не сказал. Посмотри, как он вежливо говорит, да. Это, на самом деле, достаточно хороший английский язык. Это прям явно не... Ну, я бы сказал, там, окей. Либо образованный американец. Мне надо проверять, откуда он там есть в русской СРМ, где надо смотреть. Вот. Вот это другая фраза. Я специально хочу просто сказать, насколько они отличаются. Да. Да. На самом деле, главный блокер— это не цена, главный блокер— то, что люди хотят узнать цену, потому что не получают интерес. Вот. Ну, там это и у них известная проблема. Куча все раз время дзвонились, на сутки. И о чем мы это все говорим? Потому что первый пункт— надо словами человеку написать то, что он хочет, то, что он ожидает. И мы, конечно же, как ненавидимый спикер, нам тяжело, но вот смотрим. Так говорить смогут фразы, кого я прошу, автоматически и правильно встречать с американцами в профессиональном контексте почти за словом. Рекрутинг-компания предоставление спрашивает, да. Ну, это такой, видишь, профессиональный английский язык. Джобс, статус. Вот, отлично. I'm actively looking. Опять-таки, еще раз, это всего лишь агент сказала, ты не знаешь, что это правда. Но я специально просто показываю, как такие моменты перепроверять. Вот. Да, Илюх, спасибо большое. Короче, много чего забрал, это потестим, расскажу потом. Да, да, да, с удовольствием. Так, для всех остальных, ребята. Это означает, я сначала, когда рассказывал про квизы, я не мог, не мог понять, почему так все тяжело дается. А потом я понял одну простую вещь. Проблема же вообще не в квизах. Проблемы в том, что большинство людей не умеют продавать, не понимают экономику, не понимают, имеют гигантское количество иллюзий, как люди покупают онлайн. Да-да, на Клиз можно лезть в холодный трафик, конечно, да. Ну, в смысле, это, конечно, лужа будет рабочая, теплая, горячая, его надо уметь будет проблематизировать, но через Клиз можно проблематизировать. Так вот. То есть проблема не в Клизах. Проблема в том, что люди не понимают, как устроена продажа, не понимают, как устроена экономика, не понимают как устроена оффер, не понимают как устроена активация активирующих знаний. Это реально проблема. Что с этим делать? Первое, идите в комьюнити. Не пытайтесь задачу решить самостоятельно. Решите там в Ботике, у нас есть серия комьюнити, идите к вам незаметно. Ванжук, Тобидана, просто наши все. Хотите, идите ко мне на курс. Сценарий у них там разбираем. Но просто возьмите эти компетенции с рынком. В современном мире важно не столько человеку теорию дать, надо ему навык набить теорию. Вы можете получить, если вы знаете, как задать вопросы в агент. То есть надо человеку дать активировочные знания, просто пытаясь думать про какой-то предмет. Такой стиль мышления лично мне кажется удачным. Вторая часть— это навык закрепить. Во всех этих нюансах, обратите внимание, вот я сразу же посмотрел на текст, и прям такой сразу же, да, я вам ничего не говорю про язык и навык. Но, конечно же, почему такие вещи рассказываю? Мы потом транскрибируем все. Я эти аспекты выписываю. Невозможно, я не умею так писать. Я не умею с головой сесть в какой-нибудь замесе и написать это все. Не умею. Но когда я рассказываю, разбираю реальные кейсы, я из своей нейронной сетки вытаскиваю это знание, я даже здесь не думал. Я прям вот, я читаю этот текст, первую же у меня мысль, его никто не поймет. Я не настолько native speaker на английском языке, не настолько хорош, чтобы переписать его в коду правильно. Я просто знаю, что он очень сложный. Многие есть, много опыта, много насмотров. Я уже привык доверять своей нейронке, она у меня там в среднем неплохо работает. Но я прям физически ощущаю, что эта сложная интимная грузка огромная. И люди здесь у меня отвалятся. Откуда я знаю? Смотрел на экран, смотрел на канал, смотрел на доходимости. Используйте хорошие инструменты. Пожалуйста, ничего не имею против. Но если вы правильно поняли, проблема не в том, какой инструментарий мы используем. В смысле, просто это дёргать и позволять непрограммировать. Проблема— понимать, что написать, и понимать состояние человека. Следственно, квизы очень просто делать, если вы понимаете джентльменский сценарий, понимаете экономику, понимаете, что человек хочет, боится. И безумно сложно сделать, если вы не понимаете своего джентльмена. Хорошая новость. Лиза – это один из самых простых способов начать понимать свою аудиторию. Но для этого старайтесь не думать своей головой, не предсказывать ответ человека, а, честно, написать, что он хочет, что он понимает, чего боится, смотреть на цифры, поменять местами. Последний еще я не сделал, но я скажу. Как я делаю 6-7 экспериментов. У меня прям понедельник они будут расписаны. Я сделаю 3-4 экрана с ключевыми вопросами, что хочет, что ожидает, что боится, и с офферами. Запущу и не буду долго его тюнить. Я запущу его буквально за 2 сутки. При вас вот так быстро как накидаю, запущу, поправлю один раз агента, на следующий день уже постараюсь запустить. Я знаю, что мой первый пис облажается. Первое, что я буду привязывать, как мы говорили с Сашей, Первый экран. Если у меня на первом экране идет отвал, вообще неважно, что дальше делать. Значит, первый экран неудачный. Через три дня, либо через неделю, у меня будет уже другой экран, не такой первый. То есть у меня обычно есть несколько кандидатов, гипотетчево начинаю. Иногда начинаю с вопроса про срочность, иногда про цель, иногда про важность. Тут надо экспериментировать. Сценарий разный, аудитория важная. Но если я на первом экране теряю больше, чем 5-10% пунктов, это право. Это точно. Надо менять либо переписать секс, либо упрощать, либо менять экран. Соответственно, первые несколько экспериментов у меня под это будут заточены. Дальше я смотрю на кривую потери. Если у меня, например, вот на этом экране теряется много пользователей, это не значит, что проблема на этом экране. Я буду пересматривать все предыдущие экраны, потому что я вот уже здесь могу томить человека, он просто по инерции вот сюда как-то дошел. Вот до сюда дошел. Что я буду делать? Упрощать, упрощать, упрощать. Человек меньше думает, чтобы я точнее подавал его состояние. Я тюню экранов виза, пока не получу активацию, доходимость порядка 80-90%. 3, 4, 5, 6 экранов делаю вначале, потом можно больше, можно и 12, 12 экранов, можно и 15, если они интересны пользователям. Но, как только я первые 3-4 экрана получу хорошие, дальше буду тюнить в продажу. Так, ребят, мьютик, замьютик, пожалуйста, сколько надо. Последний вопрос, давайте я на него отвечу, замьютим здесь кого-то. Данных. Ну, как обычно, считай доверительные интервалы, статистику. СКН был смелый, ребята, и на 1000 пользов пытались принять решение о покупке. 1000 все-таки маловато, но. Очень часто дорого. Дорого— большую выборку иметь. Просто объективно дорого. То есть по хорошему— минимум 3000 человек. Но, точнее, короткого нет. Поэтому что я буду делать параллельно? У меня всегда здесь будет кнопочка. У меня есть вопрос хочу задать, где я буду вытаскивать лидов WhatsApp, Telegram. И всегда, когда у меня не хватает трафика для АБТ-сто или доверительные интервалы маленькие, я всегда это компенсирую— количество информации, которое я могу получить из общения с людьми. Вот. Ну и напомню, первое, что я сказал. Первое, с чего буду начинать. Я буду начинать с задания вопросов. Здесь плохой пример, давайте сейчас просто хороший пример, чтобы вам показать. Без цифрок. Вот я всегда буду смотреть реальные живые переписки людей, реальные коммуникации с ними, что они говорили, что они смотрели. Потому что если я понимаю, что человек хочет, его job-to-be-done сценарий, триггер, контекст, типичный блокер, Если я вот эту всю информацию понимаю, то мне гораздо проще продавать себе что угодно. Дим, я уже сказал, доходимость, мне она итогово нужна 90%, если я на первом теряю больше 10-20% пульс, я ее переделываю. Я немножко ставить заблуждение. но вы хотите универсальный ответ, для разных сегментов по разной. Те, кто хочет купить, сразу дать могут купить, они уже активированы. Для тех, у кого в целом активировано есть вопрос о заражении, 1-2 коммуникации хватает. Для холодного трафик столько нужно. Достаточно количества купил. Неправильный вопрос сформулирован. То есть вы не можете поставить какое-то число, там 4-5 коммуникаций. В холодных рассылках отлично работают 6 писем в подряде. Звучит следующим образом. Чувак, увижу, что твое решение актуально, больше не будем тебе спамить, если что, мы на связи. Он говорит, нет-нет-нет, просто времени нет, по-моему, на связи. Вот как-то так. Я надеюсь, вам было полезно. Пожалуйста, что мне нужно? Типа того, да. Да-да, вот всё так. Напишите, пожалуйста, нам в ботик инсайты, которые у вас были. Мне нужна от вас обратная связь, потому что я хочу из этого собрать методологию. И для себя их напишите, не поленитесь, сам их напишите. Кто хочет в комьюнити, тоже напишите, мы добавим, но мне прям очень нужна ваша инсайт, хорошо? Просто напишите текст с агентом или самим. И для вас это будет полезно, и нам тоже это будет полезно. Окей? Да-да, давайте, давайте. Всем спасибо, всем пока.